<!---
---
Практическое занятие. Заголовок: "Изучение портала соответствия требованиям Microsoft Purview и Диспетчера соответствия требованиям" Схема обучения/Модуль/Урок: "Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт; Модуль 2. Сведения о возможностях управления соответствием требованиям в Microsoft Purview; Урок 2. Описание портала соответствия требованиям Microsoft Purview"
---
--->

# Практическое занятие. Изучение портала соответствия требованиям Microsoft Purview и Диспетчера соответствия требованиям

Эта демонстрация выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт
- Модуль. Сведения о возможностях управления соответствием требованиям в Microsoft Purview
- Урок. Описание портала соответствия требованиям Microsoft Purview

## Сценарий практического занятия

В рамках этого практического занятия вы изучите главную страницу портала соответствия требованиям Microsoft Purview и способы повышения организацией своего уровня соответствия нормативным требованиям с помощью Диспетчера соответствия требованиям.

**Примерное время**: 30–45 мин.

### Задача 1

Изучите главную страницу портала соответствия требованиям Microsoft Purview и узнайте, как настроить представление карточек и навигационную панель.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.
1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. В левой области навигации Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе Центры администрирования выберите **Соответствие требованиям**.  Откроется новая страница браузера с приветствием портала соответствия требованиям Microsoft Purview.  

1. Раздел карточек на главной странице содержит краткую сводку по степени соответствия вашей организации требованиям, какие решения доступны вашей организации, а также другие сведения.

1. В главном окне прокрутите вниз для просмотра различных карточек. Карточки доступны на главном экране; их положение может быть изменено в зависимости от предпочтений администратора.  

1. Наведение указателя мыши на панель заголовка любой карточки затеняет панель заголовка.  Если указатель становится крестообразным, вы можете переместить карточку в нужное место.

1. На панели заголовка каждой карточки также содержится кнопка с многоточием, при нажатии которой открываются дополнительные действия, которые следует предпринять.  Выберите многоточие на каталоге решений и нажмите **Удалить**.

1. Можно добавлять карточки, выбирая **+ Добавление карточек**.  Открывается окно добавления карточек на главную страницу.  Поместите указатель мыши на карточку, которая отображается в этом окне, и перетащите ее на нужное место главного экрана.

1. На панели навигации в левой части главной страницы портала соответствия требованиям Microsoft Purview обратите внимание на элементы, указанные в разделе «Решения».  

1. Вы как администратор соответствия можете управлять набором решений в нашей организации, поэтому вам может потребоваться использовать только те решения, которые перечислены на панели навигации. Чтобы настроить ваши предпочтения, выберите **Настроить навигацию**.  

1. В окне "Настройка панели навигации" обратите внимание на то, как можно выбрать элементы, которые должны отображаться на панели навигации, и отменить выбор элементов, которые вы не хотите видеть. В этих лабораторных занятиях сохраняйте все элементы и нажмите кнопку **Сохранить** в нижней части окна.  

1. Не закрывайте эту вкладку браузера.

### Задача 2

Узнайте степень соответствия вашей организации нормативным требованиям с помощью диспетчера соответствия требованиям.

1. На панели навигации в левой части портала соответствия требованиям Microsoft Purview выберите пункт **Диспетчер соответствия требованиям**.  Кроме того, можно выбрать диспетчер соответствия требованиям на панели заголовка карточки диспетчера соответствия требованиям.

1. В верхней части страницы диспетчера соответствия требованиям убедитесь, что выделен (подчеркнут) пункт **Обзор**. Прокрутите вниз для просмотра всех сведений, доступных на этой странице.  Сведения на этой странице включают вашу оценку соответствия требованиям, основанную на полученных вами баллах и полученных баллах в ведении Майкрософт.   Здесь отображаются основные действия по улучшению, решения, которые влияют на вашу оценку, а также оценка соответствия требованиям с разбивкой по категориям.

1. В верхней части страницы обзора выберите **Действия по улучшению**.  Это действия, которые могут улучшить оценку соответствия организации. Обратите внимание, что по мере выполнения действий по улучшению для обновления точек может потребоваться до 24 часов.  Обратите внимание на доступные фильтры.

1. В списке действий по улучшению выберите **Включить самостоятельный сброс пароля**.  Просмотрите доступные сведения для действия по улучшению.  В левой части окна представлен краткий обзор реализации, состояния тестирования и многого другого. Справа от обзора находится страница сведений, на которой можно выбрать внедрение, тестирование, связанные стандарты и нормативные требования, а также документацию. На каждой из этих вкладок содержатся более подробные сведения о действии по улучшению.

1. Выйдите из этого действия по улучшению, выбрав **Действия по улучшению** в строке навигации в левом верхнем углу страницы.  Вы вернетесь на страницу действий по улучшению.

1. В верхней части страницы выберите **Решения**. На этой странице вы увидите, как решения виляют на вашу оценку, а также оставшиеся возможности для улучшения.

1. В верхней части страницы выберите **Оценки**. На этой странице вы увидите базовые показатели защиты данных для Microsoft 365.  Это оценка базовых показателей по умолчанию, которую предоставляет Майкрософт в Диспетчере соответствия требованиям для Microsoft 365.  Эта базовая оценка имеет ряд средств управления для ключевых нормативных требований и стандартов для защиты данных и общего управления данными. Диспетчер соответствия требованиям становится более полезным по мере добавления собственных оценок для удовлетворения определенных нужд организации.

1. Выберите **Базовый показатель защиты данных**.  Обратите внимание на сведения, доступные на вкладке хода выполнения. Вы также можете просмотреть информацию об элементах управления, действиях по улучшению и действиях Майкрософт.  

1. В верхней левой части страницы, над которой указано Оценки (навигация), выберите **Оценки** , чтобы вернуться на страницу оценок.  Прежде чем покинуть вкладку оценки, обратите внимание, что вы можете добавить собственные оценки.

1. В верхней части страницы выберите **Правила**.  На этой странице перечислены правила, доступные для вашей организации. Вы также можете создавать оценки на основе доступных шаблонов.  Выберите один из шаблонов premium из списка.  Вы увидите конкретные сведения об этом регулировании, включая элементы управления, действия по улучшению и действия Майкрософт.  В правом верхнем углу окна щелкните **многоточие** , чтобы увидеть параметр **+ Создать оценку**, который позволяет создать оценку на основе шаблона.  Вернитесь на страницу правил, выбрав **Правила** из хлебной крошки в верхней части страницы.

1. В верхней части **страницы выберите Оповещения**.   Здесь можно просматривать оповещения о событиях, которые могут повлиять на оценку соответствия требованиям вашей организации, и управлять ими.  Если в списке есть оповещение, выберите его, чтобы просмотреть сведения о связанной политике оповещений.

1. На панели навигации слева выберите **Главная**, чтобы вернуться на целевую страницу Портал соответствия требованиям Microsoft Purview.

1. Не закрывайте вкладку браузера.

### Просмотр

В рамках этого практического занятия вы изучили главную страницу портала соответствия требованиям Microsoft Purview и способы повышения организацией своего уровня соответствия нормативным требованиям с помощью Диспетчера соответствия требованиям.
