---
lab:
  title: Организация занятия
  module: Setup your Microsoft 365 lab tenant (not associated with a Learn module)
---

# Лаборатория: настройка клиента Microsoft 365

## Клиенты WWL — условия использования
Если вам предоставляется клиент в рамках учебной подготовки под руководством инструктора, обратите внимание, что клиент предоставляется с целью поддержки практических занятий в ходе обучения под руководством инструктора.

Клиенты не должны использоваться совместно или для целей, выходящих за рамки практических занятий. Клиент, используемый в этом курсе, является пробным клиентом, его нельзя использовать или получить к нему доступ после окончания курса, и он не подлежит продлению.

Клиентов нельзя переводить на платную подписку. Клиенты, полученные в рамках этого курса, остаются собственностью Корпорации Майкрософт, и мы оставляем за собой право в любое время получить к нему доступ и вернуть право владения.

## Сценарий практической работы

Эта лаборатория установки включает возможности мониторинга журналов аудита Майкрософт и файлов в клиенте Microsoft 365.

**Предполагаемое время**: 10-15 минут

### Настройка. Включение журнала аудита и мониторинга файлов Microsoft 365

В этой задаче установки вы включите возможности мониторинга журналов аудита и файлов в Microsoft 365.  

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **`https://admin.microsoft.com`**.

1. Войдите с учетными данными администратора для клиента Microsoft 365, предоставленного полномочным поставщиком услуг размещения заданий (ALH).

1. В левой области навигации центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В Центрах администрирования выберите **Безопасность**.  Откроется новая страница браузера на приветственной странице Microsoft Defender.

1. На левой панели навигации прокрутите вниз и разверните **систему**.  В развернутом списке выберите **"Аудит**".  Примечание. Функции аудита также доступны на портале Microsoft Purview.

1. Когда вы приземлились на странице аудита, подождите 1–2 минуты.  Если аудит НЕ включен, вы увидите синюю панель в верхней части страницы с рекомендацией начать регистрировать действия пользователей и администраторов.  Нажмите кнопку **Начать запись действий пользователя и администратора**.  После включения аудита синяя панель исчезнет.  Если синяя панель отсутствует, аудит уже включен и дальнейших действий не требуется.  Если появится сообщение "К сожалению, у нас возникают проблемы с определением того, записывается ли действие. Попробуйте обновить страницу". Если после обновления страницы нет изменений, необходимо включить аудит с помощью PowerShell.
    1. Щелкните правой кнопкой мыши значок Windows PowerShell на панели задач и выберите **команду "Запуск от имени администратора**".
    1. Установите модуль Exchange Online PowerShell, введя **`Install-Module -Name ExchangeOnlineManagement`**.  При появлении запроса "Действительно ли вы хотите установить модули из PSGallery", выберите **`[A]` "Да для всех"**
    1. Теперь загрузите модуль, введя **`Import-Module ExchangeOnlineManagement`**.
    1. Чтобы подключиться, введите **`Connect-ExchangeOnline -UserPrincipalName admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`**.  В качестве имени участника-пользователя введите имя администратора, найденное на вкладке ресурсов лаборатории.
    1. Вам будет предложено войти.  Введите имя администратора и пароль, найденные на вкладке ресурсов лаборатории.
    1. Чтобы включить аудит, введите **`Set-AdminAuditLogConfig -UnifiedAuditLogIngestionEnabled $true`**. Отображается сообщение о том, что для принятия изменений может потребоваться до 60 минут.
    1. Хотя для вступления в силу может потребоваться до 60 минут, можно проверить, что команда была получена путем ввода **`Get-AdminAuditLogConfig | FL UnifiedAuditLogIngestionEnabled`**.  Если аудит включен, свойство UnifiedAuditLogIngestionEnabled будет отображать значение true.

1. На панели навигации** слева в разделе "Система" выберите **"Параметры".

1. На странице параметров выберите **облачные приложения**.   Прокрутите вниз, а затем в разделе **"Защита информации"** выберите **"Файлы**".

1. Если он еще не включен, выберите поле рядом с **пунктом "Включить мониторинг** файлов", а затем нажмите кнопку **"Сохранить**".  

1. Это завершает настройку лаборатории в клиенте Microsoft 365.
1. Вы можете закрыть вкладку браузера "Cloud Apps-Microsoft Defender", но открыть вкладку "Центр администрирования Microsoft 365" для следующего упражнения.

### Отзыв

В этой настройке вы включили возможности мониторинга журналов аудита и файлов в Microsoft 365.
