---
ms.openlocfilehash: 430bb5ab95d4abaa73eb4aa02372b21fdbb768df
ms.sourcegitcommit: 15658ca1c7bae8a4dbaa33ab6f897070bde521b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/12/2022
ms.locfileid: "147892668"
---
<a name="---"></a><!---
---
Практическое занятие. Заголовок: "Изучение рабочего процесса eDiscovery стандарт "Схема обучения/Модуль/Урок: "Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт; Модуль 5. Сведения о возможностях обнаружения электронных данных и аудита в Microsoft Purview; Урок 2. Описание решений обнаружения электронных данных в Microsoft 365"
---
--->

# <a name="lab-explore-the-ediscovery-standard-workflow"></a>Практическое занятие. Изучение рабочего процесса eDiscovery стандарт

Это практическое занятие выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт
- Модуль. Сведения о возможностях обнаружения электронных данных и аудита в Microsoft Purview
- Урок. Описание решений обнаружения электронных данных в Microsoft 365

## <a name="lab-scenario"></a>Сценарий практического занятия

На этом практическом занятии вы выполните действия, необходимые для настройки eDiscovery, затем изучите рабочий процесс eDiscovery стандарт, создав удержание обнаружения электронных данных, создав поисковый запрос и экспортировав результаты поиска.  Примечание.  Для лицензирования eDiscovery стандарт требуется соответствующая подписка организации и лицензирование на каждого пользователя. Если вы не уверены, какие лицензии поддерживают eDiscovery стандарт, изучите документ [Начало работы с eDiscovery стандарт в Microsoft Purview](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/get-started-core-ediscovery?view=o365-worldwide).

**Примерное время**: 20–25 мин.

### <a name="task-1"></a>Задача 1

Чтобы получить доступ к средству eDiscovery стандарт или стать участником дела eDiscovery, пользователю необходимо назначить соответствующие разрешения. В рамках этой задачи вы как глобальный администратор добавите определенных пользователей в качестве участников группы роли «Диспетчер по обнаружению электронных данных».

 Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.

    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. В левой области навигации Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе Центры администрирования выберите **Соответствие требованиям**.  Откроется новая страница браузера с приветствием портала соответствия требованиям Microsoft Purview.  

1. На панели навигации слева выберите **Разрешения**.

1. На странице «Разрешения и роли» в разделе «Портал соответствия требованиям» выберите **Роли**.

1. В поле поиска введите **обнаружение электронных данных** и нажмите значок поиска (лупу).  Выберите **Диспетчер по обнаружению электронных данных**.

1. В открывшемся окне обратите внимание на две подгруппы: «Диспетчер по обнаружению электронных данных» и «Администратор по обнаружению электронных данных».  Изучите описание каждой группы.  На этом практическом занятии мы добавим участников в подгруппу «Администратор обнаружения электронных данных». Выберите **Правка** рядом с пунктом «Администратор обнаружения электронных данных».  В рамках общей рекомендации пользователям следует назначить наименьшую привилегию, необходимую для этой роли.

1. Чтобы добавить участников в эту группу ролей, убедитесь, что вы находитесь на вкладке **Выберите администратора обнаружения электронных данных**, затем выберите **Выбрать администратора обнаружения электронных данных**.

1. Выберите **+ Добавить** в верхней части страницы.

1. В списке имен выберите **Администратор MOD**, **Megan Bowen**, затем выберите **Добавить** в нижней части страницы и выберите **Готово** в нижней части страницы.

1. Убедитесь, что добавлены надлежащие участники, затем выберите **Сохранить**.

1. В нижней части окна «Обнаружение электронных данных» выберите **Закрыть**.

1. Не закрывайте эту вкладку браузера, так как она будет использоваться в следующей задаче.

### <a name="task-2"></a>Задача 2

В рамках этой задачи вы как администратор обнаружения электронных данных (администратор MOD является администратором обнаружения электронных данных) создадите дело для запуска с помощью eDiscovery стандарт.

1. Вы должны находиться на странице ролей портала соответствия требованиям. Если вы закрыли вкладку браузера после предыдущей задачи, откройте новую вкладку и введите **compliance.microsoft.com**.

1. В разделе «Решения» на панели навигации слева выберите **eDiscovery** и выберите **стандарт**.

1. В верхней части страницы eDiscovery стандарт выберите **+ Создать дело**.

1. В окне нового случая введите имя случая **Тестовый случай SC900**, затем выберите **Сохранить** в нижней части страницы.

1. Случай должен появиться в списке.

1. В качестве создателя случая и в связи с наличием у вас привилегий администратора обнаружения электронных данных вы можете начать работу с этим случаем.  

1. Не закрывайте эту вкладку браузера, так как она будет использоваться в последующей задаче.

### <a name="task-3"></a>Задача 3

После создания дела eDiscovery стандарт вы можете начать работу с ним.  В рамках этой задачи вы создадите удержание обнаружения электронных данных для только что созданного дела.  Если конкретно, вы создадите удержание для почтового ящика Exchange, принадлежащего Adele Vance.

1. Откройте вкладку eDiscovery стандарт в браузере.

1. На странице eDiscovery стандарт выберите дело, созданное на предыдущей вкладке, с именем **Тестовый случай SC900**.

1. На странице «Главная» выберите вкладку **Удержание**, затем выберите **+ Создать**.

1. В поле имени введите **Тестовое удержание** и выберите «Далее».

1. На странице "Выбор расположений" переведите переключатель рядом с полем **Почтовые ящики Exchange** в положение **Включено** и выберите **Выбор пользователей, групп или команд**.  В поле поиска введите **Adele**, затем нажмите клавишу ВВОД на клавиатуре. В результатах поиска выберите **Adele Vance**, затем выберите «Выбрать» и нажмите **Готово**.

1. На странице выбора расположения нажмите кнопку **Далее**.  Для оптимизации этого практического занятия в это удержание не включены никакие другие местоположения.

1. Страница условий запроса позволяет создать удержание на основе определенных ключевых слов или выполненных условий, выберите здесь **+Условия** для просмотра доступных параметров.  Выберите **Далее**. Без каких-либо условий удержание будет сохранять все содержимое в указанном месте.

1. Просмотрите параметры и выберите **Отправить** (это может занять минуту), затем выберите **Готово**.  В списке должно появиться тестовое удержание.  Если его не видно сразу же, нажмите **Обновить**

1. Не закрывайте эту вкладку браузера, так как она будет использоваться в последующей задаче.

### <a name="task-4"></a>Задача 4.

После создания удержания необходимо создать поисковый запрос.  После выполнения поискового запроса необходимо экспортировать и загрузить результаты для дальнейшего исследования.   Примечание.  Поиски, связанные с делом eDiscovery стандарт, не указаны на странице поиска содержимого на портале соответствия требованиям Microsoft Purview. Эти поиски приведены только на странице «Поиски» связанного дела eDiscovery стандарт.

1. Откройте вкладку тестового случая SC900 в вашем браузере.

1. На странице «Удержания» для данного случая выберите **Поиски**.

1. На странице поиска выберите **+ Новый поиск**.

1. В поле «Имя» введите **Тестовое удержание — Поиск продаж**, затем нажмите кнопку **Далее** в нижней части страницы.

1. На странице "Выбор расположений" выберите **Расположения на удержании** и снимите флажок **Добавлять содержимое приложений для локальных пользователей**, так как в вашей лабораторной среде нет локальных пользователей, а затем нажмите **Далее**.

1. Страница условий запроса позволяет создать поиск на основе определенных ключевых слов или выполненных условий. В поле ключевого слова введите **Продажи** и нажмите **Далее**.

1. Просмотрите параметры и выберите **Отправить** (это может занять минуту), затем выберите **Готово**.  Поиск должен отобразиться в списке.  Если его не видно сразу же, нажмите **Обновить**

1. В окне «Поиски» выберите только что созданный поиск **Тестовое удержание — Поиск продаж**.  Откроется окно с выбранной вкладкой «Сводка».  По завершении поиска индикатор состояние укажет, что поиск завершен.  Вы увидите вкладку «Статистика поиска» (если вы не видите вкладку «Статистика поиска», поиск может все еще выполняться и закончиться через несколько минут).  Выберите вкладку **Статистика поиска** и выберите раскрывающийся список рядом с пунктом «Содержание поиска».  Можно также просмотреть дополнительные сведения об отчете по условиям и самым частым расположениям.  

1. В нижней части страницы выберите **Действия**.  Обратите внимание на доступные параметры, затем выберите **Экспортировать результаты**.

    1. В окне «Экспорт результатов» оставьте значения по умолчанию и выберите **Экспорт** в нижней части страницы. Вы автоматически вернетесь в окно «Тестовое удержание — Поиск продаж». В нижней части страницы выберите **Закрыть**.

    1. На странице «Тестовый случай SC900» выберите **Экспорт** в верхней части страницы.
    1. Выберите **Тестовое удержание — Поиск продаж_Экспорт**
    1. В открывшемся окне «Тестовое удержание — Поиск продаж_Экспорт» появится ключ экспорта, выберите **Скопировать в буфер обмена**.
    1. В верхней части окна выберите **Загрузить результаты**. Откроется новая страница браузера, и появится всплывающее окно с запросом, следует ли открыть этот файл. Выберите **Открыть**.
    1. Если это первая загрузка содержимого поиска, появится запрос на установку средства экспорта обнаруженных электронных данных в Microsoft Office 365.  Нажмите кнопку **Установить**.
    1. По завершении установки откроется окно средства экспорта обнаруженных электронных данных.  В первое поле вставьте ключ экспорта, который вы скопировали в буфер обмена (Control + V на клавиатуре, или щелкните правой кнопкой мыши и выберите «Вставить»).
    1. Во втором поле выберите расположение, где следует сохранить файл экспорта, затем выберите **Начать**.  По завершении загрузки выберите **Закрыть** и закройте вкладку браузера.
    1. Вы вернетесь в окно «Тестовое удержание — Поиск продаж_Экспорт».  Выберите **Закрыть**.
    1. Проверьте расположение загрузки, чтобы убедиться, что она была успешно выполнена.

1. Закройте все открытые вкладки браузера.

### <a name="review"></a>Просмотр

На этом практическом занятии вы выполнили действия, необходимые для начала работы с eDiscovery стандарт, включая настройку разрешений роли для обнаружения электронных данных и создание дела обнаружения электронных данных.  После создания дела вы определили рабочий процесс eDiscovery стандарт, создав удержание обнаружения электронных данных, создав поисковый запрос и экспортировав результаты поиска для дальнейших исследований.
