---
lab:
  title: Изучение Microsoft Intune
  module: 'Module 3 Lesson 6: Describe the capabilities of Microsoft security solutions: Describe endpoint security with Microsoft Intune'
ms.openlocfilehash: 648343111d82426fe30e1ceeed4e91062649fbcd
ms.sourcegitcommit: a341c2fc38e9b37dafb792d82e3c948f7ba4a099
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "137894219"
---
# <a name="lab-explore-microsoft-intune"></a>Практическое занятие. Изучение Microsoft Intune

## <a name="lab-scenario"></a>Сценарий практического занятия

В рамках этого практического занятия вы изучите Microsoft Intune в Microsoft Endpoint Manager. Примечание. В этом экземпляре практического занятия не настраиваются конечные точки или устройства, поэтому в рамках этих пошаговых инструкций не будут отображаться сведения о фактических конечных точках. Настоящее руководство предназначено только для того, чтобы рассказать учащемуся, какая информация может быть доступна и где ее можно найти.  Подробные инструкции см. в видео (<https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE4LTIu>) в соответствующем материале Learn.

**Примерное время**: 10–15 мин

#### <a name="task-in-this-task-you-will-explore-microsoft-intune-in-microsoft-endpoint-manager"></a>Задача. В рамках этой задачи вы изучите Microsoft Intune в Microsoft Endpoint Manager

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. На панели навигации в левой части Центра администрирования Microsoft 365 выберите **Показать все**, затем **Все центры администрирования**.

1. На странице «Все центры администрирования» выберите **Endpoint Manager**.  В новом окне браузера откроется Центр администрирования Microsoft Endpoint Manager.

1. На панели навигации слева выберите **Панель мониторинга** для отображения общих сведений по устройствам и клиентским приложениям в клиенте Intune.

1. В левом окне навигации выберите **Устройства** для отображения сведений о зарегистрированных в вашем клиенте Intune устройствах. В области Устройства — обзор есть несколько вкладок, где можно просмотреть сводку по следующим состояниям и оповещениям:
    1. **Состояние регистрации** — проверьте сведения о зарегистрированных устройствах Intune по платформам и ошибкам регистрации.
    
    1. **Оповещения о регистрации** — узнайте дополнительные сведения о неназначенных устройствах по платформам.
    1. **Состояние соответствия** — проверьте состояние соответствия на основе устройства, политики, параметров, угроз и защиты. Кроме того, эта панель содержит список устройств без политики соответствия.
    1. **Состояние конфигурации** — проверьте состояние конфигурации профилей устройств, а также развертывание профиля.
    1. **Состояние обновления программного обеспечения** — просмотрите схему состояния развертывания для всех устройств и всех пользователей.

1. В области Устройства — обзор выберите **Условный доступ**, чтобы просмотреть сведения о политиках доступа.

1. На панели навигации слева выберите **Устройства**, затем выберите **Профили конфигурации** для отображения сведения о профилях устройств в Intune.

1. На панели навигации слева выберите **Устройства**, затем **Все устройства**, чтобы отобразить сведения об устройствах, зарегистрированных в клиенте Intune.  Несмотря на отсутствие устройств в этой таблице будут показаны ключевые сведения о соответствии требованиям, версии ОС и последней дате возврата.

1. В области навигации выберите **Приложения**, чтобы просмотреть общие сведения о состоянии приложения. Существует две вкладки, которые позволяют просмотреть сводку по следующим состояниям:
    1. **Состояние установки** — просмотрите основные сбои установки по устройствам, а также приложения с ошибками установки.
    1. **Состояние политики защиты приложений** — найдите сведения о назначенных пользователях в политиках защиты приложений, а также помеченных пользователей.

1. В области Приложения — обзор выберите **Все приложения**, чтобы просмотреть список приложений, добавленных в Intune.

1. На панели навигации слева выберите **Пользователи** для отображения сведений о зарегистрированных в Intune пользователях. Этими пользователями является персонал вашей компании Contoso.

1. На панели навигации слева выберите **Группы** для отображения сведений о группах Azure Active Directory (Azure AD) в Intune.

1. На панели навигации слева выберите **Администрирование клиента** для отображения сведений о вашем клиенте Intune.

1. На панели навигации слева выберите **Устранение неполадок + поддержка**, затем **Устранение неполадок** для проверки сведений о состоянии для определенного пользователя.

#### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этого практического занятия вы изучили Microsoft Intune в Microsoft Endpoint Manager. Примечание. В этом экземпляре практического занятия не настраиваются конечные точки или устройства, поэтому в рамках этих пошаговых инструкций не будут отображаться сведения о фактических конечных точках. Настоящее руководство предназначено только для того, чтобы рассказать учащемуся, какая информация может быть доступна и где ее можно найти.  Подробные инструкции см. в видео (<https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE4LTIu>) в соответствующем материале Learn.