---
ms.openlocfilehash: 068a2177077367a2be9400316e9c5fddbcc739c7
ms.sourcegitcommit: cf0e185a6bd333ae09116c87c1d8445a8c02c5a2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/23/2022
ms.locfileid: "147965820"
---
<a name="---"></a><!---
---
Практическое занятие. Заголовок: "Знакомство с Service Trust Portal" Схема обучения/Модуль/Урок: "Схема обучения. Описание возможностей управления соответствием требованиям Майкрософт; Модуль 1. Описание возможностей управления соответствием требованиям Майкрософт; Урок 2. Знакомство с порталом Service Trust Portal"
---
--->

# <a name="lab-explore-the-service-trust-portal"></a>Практическое занятие. Знакомство с Service Trust Portal

Это практическое занятие выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт
- Модуль. Сведения о возможностях управления соответствием требованиям в Microsoft Purview
- Знакомство с Service Trust Portal

## <a name="lab-scenario"></a>Сценарий практического занятия

В рамках этого практического занятия вы изучите содержимое и функции, доступные на портале Service Trust Portal. Вы также посетите центр управления безопасностью и просмотрите сведения о конфиденциальности в Майкрософт.

**Примерное время**: 10–15 мин

### <a name="task-1"></a>Задача 1

В рамках этой задачи вы изучите Service Trust portal и различные типы доступного там содержимого, вы узнаете, как получать доступ к отчетам и как сохранять отчеты в своей библиотеке.

1. Откройте Microsoft Edge.

1. В адресной строке введите **aka.ms/STP**. Откроется целевая страница портала Service Trust Portal. Service Trust Portal содержит подробную информацию о внедрении Майкрософт средств управления и процессов, защищающих наши облачные службы и хранящиеся в них данные клиентов.

1. Чтобы получить доступ к некоторым ресурсам Service Trust Portal, вам необходимо войти в систему в качестве прошедшего проверку подлинности пользователя с учетной записью облачных служб Майкрософт, а также просмотреть и принять условия соглашения с Майкрософт о неразглашении материалов по соответствию требованиям. В правом верхнем углу целевой страницы на портале Service Trust Portal вы увидите параметр для входа.  **Войдите**, используя учетные данные администратора. При появлении запроса выберите **Принимаю**, чтобы принять условия соглашения Майкрософт о неразглашении материалов соответствия.

1. Прокрутите страницу вниз и обратите внимание на различные категории доступных сведений. В категории "Сертификации, правила и стандарты" выберите **ISO/IEC**.

1. Обратите внимание на описание в верхней части страницы и доступных применимых документов.  Нажмите **кнопку с многоточием** в заголовке "Дополнительные параметры" для первого документа в списке.  Обратите внимание на различные параметры.

1. Выберите **многоточие (...) , затем Сохранить в библиотеку**.  Появится всплывающее окно с запросом на получение уведомлений. Выберите ответ **Да**.

1. Чтобы убедиться, что документ сохранен, прокрутите страницу вверх до верхней части страницы и выберите **"Моя библиотека**".  Для любого документа на странице "Моя библиотека" щелкните многоточие, чтобы просмотреть доступные параметры.

1. В верхней части страницы "Моя библиотека" выберите **"Service Trust Portal** ", чтобы вернуться на домашнюю страницу портала Service Trust Portal.

1. На домашней странице портала Service Trust Portal прокрутите вниз до **категории "Отраслевые и региональные ресурсы** ".  Обратите внимание на доступные плитки.  Выберите **"Финансовые услуги**".  Прокрутите вниз, чтобы просмотреть все доступные регионы и страны.  Выберите плитку для любой страны, чтобы просмотреть соответствующие документы.

1. Чтобы вернуть домашнюю страницу портала Service Trust Portal, щелкните ссылку **Service Trust Portal** в верхней части страницы.

1. На домашней странице портала Service Trust Portal прокрутите вниз до категории **"Ресурс" для вашей организации** . Выберите **"Ресурсы" для организации**.  Обратите внимание, что все перечисленные здесь документы основаны на подписке и разрешениях вашей организации.

1. Чтобы вернуть домашнюю страницу портала Service Trust Portal, щелкните ссылку **Service Trust Portal** в верхней части страницы.

### <a name="task-2"></a>Задача 2

В рамках этой задачи вы посетите центр управления безопасностью и перейдете к сведениям о конфиденциальности в Майкрософт.

1. На домашней странице портала Service Trust Portal прокрутите вниз до категории **"Отчеты", "Технические документы" и "Артефакты** ". Выберите **"Конфиденциальность" и "Защита данных**".  

1. Помимо перечисления всех применимых документов, существует описание категории, за которой следует ссылка на дополнительные сведения.  Выберите **Подробнее**

1. В новой вкладке браузера откроется центр управления безопасностью, где можно найти дополнительные сведения, в том числе о конфиденциальности и многом другом. Изучите содержимое этой страницы и перейдите по разным ссылкам.

1. Закройте все открытые вкладки браузера.

### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этого практического занятия вы изучили некоторые параметры, доступные на портале Service Trust Portal, узнали, как получать доступ к отчетам и как использовать «Мою библиотеку», чтобы сохранять документы для дальнейшего изучения.  Дополнительно вы посетили центр управления безопасностью, чтобы просмотреть сведения о конфиденциальности в Майкрософт.
