---
ms.openlocfilehash: c22aadb543f4501b74be9a6d12da3af3b63b632f
ms.sourcegitcommit: 15658ca1c7bae8a4dbaa33ab6f897070bde521b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/12/2022
ms.locfileid: "147892681"
---
<a name="---"></a><!---
---
Практическое занятие. Заголовок: "Изучение портала Microsoft 365 Defender" Модуль: "Схема обучения. Описание возможностей решений безопасности Майкрософт; Модуль 4. Описание возможностей Microsoft 365 для защиты от угроз; Урок 7. Описание портала Microsoft 365 Defender"
---
--->

# <a name="lab-explore-the-microsoft-365-defender-portal"></a>Практическое занятие. Изучение портала Microsoft 365 Defender

Это практическое занятие выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей решений безопасности Майкрософт
- Модуль. Описание возможностей Microsoft 365 для защиты от угроз
- Урок. Описание портала Microsoft 365 Defender

## <a name="lab-scenario"></a>Сценарий практического занятия

На этом практическом занятии вы изучите портал Microsoft 365 Defender, обсудив содержимое, отображаемое на целевой странице. Кроме того, вы изучите параметры на панели навигации, которые обеспечивают быстрый доступ к функциональным возможностям, которые являются частью решения расширенного обнаружения и реагирования Майкрософт (XDR): Microsoft Defender для конечных точек и Microsoft Defender для Office 365 (электронная точка и совместная работа).  Наконец, вы узнаете, как оценка безопасности Майкрософт поможет организации повысить свой уровень обеспечения безопасности.

**Примерное время**: 10–15 мин

### <a name="task-1"></a>Задача 1

Изучите целевую страницу Microsoft 365.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.

    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. В левой области навигации Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Безопасность**.  Если вы не видите пункт "Безопасность" в списке, щелкните **Показать все**, а затем выберите **Безопасность**.  Откроется новая страница браузера портала Microsoft 365 Defender.  

1. Если это первое открытие портала Microsoft 365 Defender, может появиться всплывающее окно с кратким обзором.  Рекомендуется пройти обзор.  Выберите **Просмотреть краткий обзор**.  Изучите описание, предоставленное в каждом всплывающем окне, затем выберите **Далее**. Продолжите обзор, пока не дойдете до конца, затем выберите **Готово**.

1. На панели навигации слева содержится ссылка/доступ к сведениям в рамках решения расширенного обнаружения и реагирования Майкрософт (XDS), куда входят инциденты и оповещения, охота на угрозы, центр действий, аналитика угроз, оценка безопасности и многое другое.  Здесь также предоставляется быстрый доступ к Microsoft Defender для конечных точек (ссылки приведены в разделе «Конечные точки») и Defender для Office 365 (ссылки приведены в разделе «Эл. почта и совместная работа»).  Изучите эти параметры, перейдя по некоторым ссылкам.   Чтобы вернуться на главную страницу портала Microsoft 365 Defender, выберите **Главная** на панели навигации слева.  Примечание. Вы можете не увидеть достаточного количества сведений на этих вкладках, так как нет присоединенных устройств, а также каких-либо активных угроз или оповещений.

1. На приветственной странице портала Microsoft 365 Defender показаны распространенные карточки, необходимые специалистам по безопасности. Композиция карточек и данных зависит от роли пользователя. Прокрутите страницу для просмотра набора карточек по умолчанию для вашей роли в качестве глобального администратора.

1. Отображаемые карточки могут быть настроены в зависимости от ваших предпочтений.  Выберите **+ Добавить карточки**. Открывается окно, указывающее, что все карточки уже содержатся на главной странице.  Закройте это окно, выбрав **X** в правом верхнем углу окна.

1. Выбор многоточия в правом верхнем углу любой карточки позволит увидеть дополнительные действия, которые можно предпринять.  

1. Можно также перемещать карточки в нужное место. Наведите указатель мыши на панель заголовка любой карточки. При появлении крестообразного указателя выберите карточку и переместите ее в нужное место.

1. Выбор заголовка карточки выведет дополнительные сведения по этой теме. Эта будет подробно рассмотрено в следующей задаче.  Не закрывайте окно браузера.

### <a name="task-2"></a>Задача 2

В рамках этой задачи вы узнаете, как оценка безопасности Майкрософт поможет организации повысить свой уровень безопасности.

1. На странице приветствия портала Microsoft 365 Defender выберите **Оценка безопасности Майкрософт** на панели заголовка карточки (текст станет синим).  Кроме того, можно выбрать **Оценка безопасности** на панели навигации слева.

1. Откроется вкладка «Обзор» страницы «Оценка безопасности Майкрософт».  Оценка безопасности Майкрософт — это показатель состояния безопасности организации. Оценка безопасности вашей организации приводится в виде процентного соотношения вместе с количеством полученных вами баллов по отношению к общему числу возможных баллов с разбивкой по категориям. Выберите **Включить** рядом с надписью "Ваша оценка безопасности".  Откроется небольшое окно, в котором можно включить достижимый показатель, плановую оценку и текущий показатель лицензии в разбивку оценки безопасности вашей организации.  Выберите **Включить** еще раз, чтобы закрыть окно.

1. На странице обзора также содержатся достижимые действия по улучшению, оценка сравнения, история и дополнительные ресурсы.

1. Выберите **Действия по улучшению** в верхней части страницы.  Обратите внимание на сведения по каждому элементу, доступные в таблице, куда входят оценка влияния и полученные баллы.  

1. Выбор элемента в списке позволит просмотреть подробные сведения.  Выберите **Требовать MFA для административных ролей**.  Выберите **Изменить состояние и план действий**.  В открывшемся окне обратите внимание на доступные параметры состояния. Щелкните **X** в правом верхнем углу, чтобы закрыть это окно.

1. В нижней части страницы выберите **Управление в Microsoft Azure**.  Откроется новое окно браузера непосредственно со страницей «Политики условного доступа».  Если вы выполнили практическое занятие по условному доступу, то политика должна быть указана в списке. Вернитесь на вкладку оценки безопасности Майкрософт в вашем браузере, чтобы вернуться на страницу действий по умолчанию для обязательного использования многофакторной проверки подлинности для административных ролей. В правом верхнем углу окна выберите **X**, чтобы закрыть это окно и вернуться на страницу действий по улучшению.

1. Перейдите на вкладку **История** в верхней части страницы.  Некоторые действия могут отображаться с отрицательными баллами.  Как показано в поле действий, это может быть связано с тем, что элемент был удален, так как больше не является применимым.  Выберите элемент в таблице истории.  Откроется страница с подробными сведениями о выбранном элементе.  Изучите доступные варианты.  Чтобы выйти со страницы сведений и вернуться на страницу журнала, выберите **X** в правом верхнем углу страницы.

1. В верхней части страницы выберите **Метрики и тренды**.  Обратите внимание на доступную информацию.  В правом верхнем углу страницы выберите **значок календаря**.  Можно сузить представление до определенного диапазона дат.  Выбор **знака фильтра** позволит отфильтровать представление по удостоверению, устройства и приложениям.  Закройте окно и выберите **Главная** на панели навигации слева, чтобы вернуться на главную страницу Microsoft 365 Defender.

1. Закройте все открытые вкладки браузера.

### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этого практического занятия вы исследовали портал Microsoft Defender посредством просмотра, отображаемого на целевой странице. Вы изучили параметры на панели навигации, которые обеспечивают быстрый доступ к функциональным возможностям, являющимся частью решения Майкрософт для расширенного обнаружения и нейтрализации атак (XDR), Microsoft Defender для конечных точек и Microsoft Defender для Office 365 (эл. почта и совместная работа).  Наконец, вы изучили, как оценка безопасности Майкрософт поможет организации повысить свой уровень обеспечения безопасности.
