---
lab:
  title: Обзор Microsoft Defender for Cloud Apps
  module: Describe the threat protection capabilities of Microsoft 365
---

# Задание: Обзор Microsoft Defender для облачных приложений

Это практическое занятие выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей решений Майкрософт по обеспечению безопасности
- Модуль. Описание возможностей Microsoft 365 для защиты от угроз
- Урок. Описание Microsoft Defender for Cloud Apps

## Сценарий практической работы

В рамках этого практического занятия вы изучите возможности Microsoft Defender for Cloud Apps.  Вы узнаете, какие сведения доступны на панели мониторинга Cloud Discovery, в каталоге облачных приложений, изучите возможности исследования результатов и управления защитой вашей организации от сторонних воздействий посредством политик. Примечание. У организации должна быть лицензия на использование Microsoft Defender for Cloud Apps, так как эта служба предоставляется по подписке на каждого пользователя.

**Предполагаемое время**: 30 минут

### Задача 1. Изучение Cloud Discovery

Изучение Cloud Discovery.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите, используя свои учетные данные администратора для клиента Microsoft 365.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком услуг размещения практических занятий. Выберите **Вход.**
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. При этом вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. В левой области навигации центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В Центрах администрирования выберите **Безопасность**.  Откроется новая страница браузера с приветствием портала Microsoft 365 Defender.  

1. Если вы впервые посещаете портал Microsoft 365 Defender, вы можете увидеть всплывающее окно с кратким обзором.  Закройте его.

1. На панели навигации слева выберите **Облачные приложения**, чтобы развернуть список, а затем выберите пункт **Cloud Discovery**. Откроется представление панели мониторинга.  Обратите внимание на сведения, доступные на панели мониторинга. В представлении панели мониторинга можно выбирать различные вкладки в верхней части страницы.  

1. Выберите **Обнаруженные приложения**. В окне обнаруженных приложений представлено более подробное представление обнаруженных приложений, включая оценку риска, трафик, количество пользователей и многое другое.
    1. Выберите **многоточие** (…) в столбце действий таблицы напротив любого элемента списка.  Обратите внимание на различные доступные опции, включая возможность пометить приложение как санкционированное или несанкционированное.  Снова нажмите кнопку с **многоточием** (…), чтобы закрыть область действий.
    1. При выборе определенного элемента строки откроется страница сведений для конкретного приложения.  Выберите элемент из списка и просмотрите сведения, доступные на странице обзора.  Для выбранного элемента откройте вкладку **Использование облачного приложения**, чтобы просмотреть более подробные сведения, включая данные в разделах **Использование**, **Пользователи**, **IP-адреса** и **Оповещения**. Завершив изучение страницы сведений, вернитесь на страницу обнаруженных приложений, выбрав **Cloud Discovery** в строке навигации в верхней части страницы.  Если выбрать Cloud Discovery на панели навигации слева, снова откроется представление панели мониторинга.
    1. В верхней части страницы выберите вкладку **IP-адреса**. Здесь находятся такие данные, как количество транзакций, объем трафика и объемы отправки по каждому IP-адресу.  Обратите внимание, что вы также можете отфильтровать данные по определенному IP-адресу или экспортировать данные для дальнейшего анализа.
    1. В верхней части страницы выберите **Пользователи**.  Здесь содержатся те же сведения, что и на вкладке "IP-адреса", но приводятся они для отдельных пользователей.  Здесь вы снова фильтруете данные по определенному пользователю и экспортируете данные для дальнейшего анализа.

1. Сведения, предоставляемые на странице «Cloud Discovery» и связанных вкладках, основаны или на моментальных отчетах из журналов трафика, которые вы вручную выгружаете из своих брандмауэров и прокси-серверов, или на непрерывных отчетах, в которых анализируются все журналы, переадресованные из вашей сети с помощью Cloud App Security.  Чтобы узнать, где это настроено, выберите **Действия** в правом верхнем углу страницы.
    1. Выберите первый пункт **Создать моментальный отчет Cloud Discovery**, а затем нажмите кнопку **Далее**. Здесь вы заполните запрошенные сведения и отправите журналы трафика для создания и отправки отчета.  Выберите **Выйти** и при появлении запроса "Вы уверены?" нажмите **Выйти** еще раз.  Данные, которые отображаются для клиента для практических занятий, берутся из моментального отчета, о чем говорится в верхней части окна Cloud Discovery.
    1. Чтобы воспользоваться непрерывными отчетами, выберите **Действия** в правом верхнем углу этой страницы, а затем в раскрывающемся списке выберите пункт **Настройка автоматической отправки**.  Нет подключенных источников данных, но здесь вы добавите источник данных. Выберите пункт **Добавить источник данных**, а затем щелкните стрелку раскрывающегося списка в поле **Выберите устройство**, чтобы просмотреть типы устройств, которые можно подключить в качестве источника данных.  Для выхода нажмите **Отмена**.
    1. На панели навигации слева выберите **Cloud Discovery**, чтобы вернуться на страницу Cloud Discovery.

1. Вы можете подключиться к приложениям напрямую путем настройки соединителей с приложениями, которые обеспечат более качественную видимость ваших облачных приложений и контроль за ними. В правом верхнем углу экрана выберите **Действия**, а затем выберите **Параметры Cloud Discovery**.  В левой части экрана в разделе "Подключенные приложения" выберите элемент **Соединители с приложениями**.  

    1. На странице "Подключенные приложения" выберите **Office 365** из списка, чтобы просмотреть подробные сведения, а затем нажмите вертикальное многоточие (⋮) в правой части экрана и выберите **Открыть параметры соединителя приложений**, чтобы вернуться на страницу соединителей приложений. Если для Office 365 указывается ошибка подключения, скорее всего, не включен аудит.  Если аудит включен, нажмите вертикальное многоточие (⋮) справа от элемента строки и выберите **Изменить параметры**.  Чтобы повторно подключиться, выберите **Подключить Office 365** в нижней части страницы. Теперь на странице должно отображаться наличие подключения Office 365. Нажмите кнопку **Готово**.  Теперь состояние будет отображаться с желтым предупреждающим знаком, указывающим на отсутствие недавнего состояния.  Обновление состояния займет некоторое время, так как период времени ретроактивной проверки зависит от конкретного приложения, а клиенты лаборатории могут столкнуться с более длительными задержками.

    1. Теперь вы настроите новый соединитель с приложением. Выберите **+Подключение приложения** и в раскрывающемся списке выберите **Microsoft Azure**.  Во всплывающем окне Microsoft Azure выберите команду **Подключить Microsoft Azure**, а затем нажмите кнопку **Готово**.  Вы увидите состояние подключения (если оно не отображается, обновите браузер). Выберите **Microsoft Azure**, чтобы просмотреть подробные сведения о сканировании пользователей, данных и действий.  Вернитесь на информационную панель Cloud Discovery, выбрав **Cloud Discovery** в разделе "Облачные приложения" на крайней левой панели навигации.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

### Задача 2 - Изучение каталога облачных приложений

Cloud Discovery анализирует журналы трафика и сопоставляет их с каталогом Microsoft Defender for Cloud Apps, который содержит более 31 000 облачных приложений. Приложения оцениваются по более чем 80 факторам риска. Это обеспечивает непрерывный контроль использования облачной среды, теневых ИТ-ресурсов и риска, который эти ресурсы представляют для организации.  В этой задаче вы изучите возможности каталога облачных приложений.

1. На панели навигации слева выберите элемент **Каталог облачных приложений**.

1. В каталоге облачных приложений можно выбирать приложения, отвечающие требованиям безопасности вашей организации. Администраторы могут выполнять базовую фильтрацию приложений, как показано в верхней части страницы. Можно указать, является ли приложение санкционированным, несанкционированным или не имеет тега, оценки риска, фактора риска соответствия требованиям и фактора риска безопасности.  Например, фильтрация по фактору риска соответствия требованиям позволяет искать определенные стандарты, сертификаты и требования, которым может соответствовать приложение. Примерами могут служить HIPAA, ISO 27001, SOC 2 и PCI-DSS. Выберите **Фактор риска соответствия**, чтобы просмотреть доступные варианты.  Вы можете выполнить дополнительную фильтрацию по оценке риска, переместив ползунки для оценки риска в верхней части страницы. При перемещении ползунка обязательно установите его так, чтобы задать диапазон от 0 до 10.

1. Администраторы также могут искать приложения по категориям.  Например, в поле поиска категории введите **Социальная сеть**, а затем выберите **Социальная сеть**.  Выберите любой элемент из списка для подробного просмотра.  При наведении указателя мыши на любую тему для данной категории будет отображаться значок сведений, который можно щелкнуть для получения дополнительных сведений.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

### Задача 3. Изучение журнала действий и файлов

Узнайте, как можно исследовать записанные действия с помощью журнала действий и файлов.

1. На панели навигации слева выберите элемент **Журнал действий**. Здесь вы получаете доступ ко всем действиям подключенных приложений. В списке может не быть данных, так как выполнение ретроактивных проверок после включения аудита может занять несколько часов, а клиенты лабораторной среды могут столкнуться с более длительными задержками. Обратите внимание на доступные параметры фильтра и возможность создания политики на основе поиска.

1. Чтобы обеспечить защиту данных, Microsoft Defender для облачных приложений позволяет просматривать все файлы из подключенных приложений, например все файлы, хранящиеся в SharePoint и Salesforce. На панели навигации слева выберите и изучите параметр **Файлы**.
    1. Возможность сканирования файлов должна быть включена в параметрах защиты информации облачных приложений Microsoft 365.  Выберите **Включить мониторинг файлов** и установите флажок **Включить мониторинг файлов**, а затем нажмите кнопку **Сохранить**.  
    1. Вернитесь к файлам, выбрав **Файлы** в разделе облачных приложений на панели навигации слева. Как отмечалось, для отображения файлов может потребоваться несколько дней. После включения мониторинга файлов следует отметить, что после внесения файлов в список вы можете фильтровать данные по приложению, владельцу, уровню доступа, типу файлов и соответствующей политике. Также вы создаете новую политику на основе поиска и экспорта данных.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

### Задача 4. Изучение политик

В рамках этой задачи вы рассмотрите политики в Microsoft Defender для Cloud Apps.

1. На панели навигации слева выберите **Политики**, а затем — **Управление политиками**.  Перечисленные политики предоставляют информацию о количестве оповещений, созданных политикой, серьезности и т. д. При выборе любого элемента строки можно получить более подробную информацию о политике.
    1. Обратите внимание, что вы также можете создать политику. Выберите **+ Создать политику**, чтобы просмотреть типы политик, которые можно создать.  Выберите **Политика действий**, чтобы просмотреть различные параметры, доступные для создания политики.  Нажмите кнопку **Отмена**, чтобы закрыть окно настройки.
    1. Обратите внимание, что вы также можете экспортировать сведения о политике.

1. На панели навигации слева выберите элемент **Шаблоны политик**. Чтобы создать политику на основе одного из доступных шаблонов, выберите **+** в правой части строки шаблона.  Просмотрите различные параметры конфигурации для политики.  Нажмите кнопку **Отмена**, чтобы закрыть страницу.

1. Закройте окно браузера.

### Отзыв

В рамках этого практического занятия вы изучили возможности Microsoft Defender for Cloud Apps.  Вы узнали, какие сведения доступны на панели мониторинга Cloud Discovery, в каталоге облачных приложений, изучили возможности исследования результатов и управления защитой вашей организации от сторонних воздействий посредством политик.
