---
lab:
  title: Обзор Microsoft Sentinel
  module: 'Module 3 Lesson 3: Describe the capabilities of Microsoft security solutions: Describe security capabilities of Microsoft Sentinel'
ms.openlocfilehash: c5a7ba866c82f15a4f78099326fd93a734caead8
ms.sourcegitcommit: a341c2fc38e9b37dafb792d82e3c948f7ba4a099
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "137894235"
---
# <a name="lab-explore-microsoft-sentinel"></a>Практическое занятие. Обзор Microsoft Sentinel 

## <a name="lab-scenario"></a>Сценарий практического занятия
В рамках этого практического занятия вы рассмотрите процесс создания экземпляра Microsoft Azure Sentinel.  Вы также настроите разрешения, чтобы обеспечить доступ к ресурсам, которые будут развернуты для поддержки Microsoft Azure Sentinel.  После этой базовой настройки вы выполните все действия по подключению Microsoft Azure Sentinel к вашим источникам данных, используя встроенную аналитику для получения уведомлений о любых подозрительных действиях. Наконец, вы изучите возможности автоматизации.  

  

**Примерное время**: 30–45 мин.

#### <a name="task-1--create-an-microsoft-sentinel-instance"></a>Задача 1.  Создание рабочей области Microsoft Azure Sentinel.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **portal.azure.com**.

2. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**.

3. В левом верхнем углу экрана рядом с надписью Microsoft Azure выберите значок отображения меню портала (три горизонтальных линии, которые также называются значком гамбургера), затем выберите **Все службы**.  

4. В поле "Фильтровать службы" введите **Microsoft Sentinel**, затем выберите в списке **Microsoft Sentinel**.

5. На странице Microsoft Sentinel выберите **Создать Microsoft Sentinel**.

6. На странице "Добавить Microsoft Sentinel в рабочую область" выберите элемент **Создать рабочую область**.

7. На вкладке «Основные» рабочей области страницы «Создание рабочей области Log Analytics» введите следующее:
    1. Подписка.  **Azure Pass — Спонсорские отношения**
   
    1. Группа ресурсов: выберите **Создать**, затем введите имя **SC900-ResourceGroup** и нажмите кнопку **OK**.
    1. Имя: **SC900-LogAnalytics-workspace**.
    1. Регион: **Восток США** (оставьте значение по умолчанию)
    1. Нажмите **Далее: Ценовая категория >**

8. Для ценовой категории оставьте настройки по умолчанию. **Оплата по мере использования (за ГБ 2018)** , затем выберите **Далее: Теги >** .

9. Можно оставить поле «Теги» пустым. Выберите **Просмотр и создание**.

10. Проверьте введенные сведения, затем выберите **Создать**.

11. Если в списке не отображается новая рабочая область, выберите **Обновить**, затем выберите **Добавить**.

12. После добавления новой рабочей области отобразится страница "Microsoft Sentinel | Новости и руководства".  Обратите внимание на три действия, приведенные на странице «Начало работы».

13. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

#### <a name="task-2--with-the-microsoft-sentinel-instance-created-you-will-want-to-make-sure-that-you-have-the-necessary-access-to-the-resources-that-get-deployed-to-support-microsoft-sentinel--in-this-task-you-will-go-to-the-access-control-iam-page-for-the-resource-group-that-you-created-with-the-instance-of-microsoft-sentinel-view-the-available-roles-and-assign-yourself-mod-administrator-the-required-role-assigning-the-role-at-the-resource-group-level-will-ensure-the-role-will-apply-to-all-the-resources-that-are-deployed-to-support-microsoft-sentinel"></a>Задача 2.  При создании экземпляра Microsoft Sentinel необходимо убедиться, что у вас есть необходимый доступ к ресурсам, которые развертываются для поддержки Microsoft Sentinel.  В рамках этой задачи вы получите доступ к странице управления доступом (IAM) для группы ресурсов, созданной с экземпляром Microsoft Sentinel, просмотрите доступные роли и назначьте себе (администратору MOD) необходимую роль. Назначение роли на уровне группы ресурсов обеспечит применение этой роли ко всем ресурсам, развернутым для поддержки Microsoft Sentinel.

1. В левом верхнем углу страницы Microsoft Sentinel над надписью Microsoft Sentinel выберите **Все службы**.

2. В поле «Фильтровать службы» введите группы ресурсов, затем в предоставленном списке выберите **Группы ресурсов**.

3. На странице групп ресурсов выберите группу ресурсов, созданную с помощью Microsoft Sentinel, с именем **SC900-ResourceGroup**.

4. На странице SC900-ResourceGroup выберите **Управление доступом (IAM)** на панели навигации слева.

5. На странице управления доступом выберите **Просмотреть мой доступ**.  Обратите внимание, что текущая роль — администратор безопасности.  Закройте окно назначений администратора MOD, выбрав **X** в правом верхнем углу окна.

6. На странице управления доступом выберите **+Добавить**, затем выберите **Добавить назначение ролей**.

7. Откроется окно «Добавить назначение ролей».  Нажмите стрелку раскрывающегося списка в поле «Выберите роль» для отображения доступных ролей.  В рамках этого практического занятия выберите **Владелец**.  ПРИМЕЧАНИЕ.  Рекомендуется назначить наименьшую привилегию, необходимую для этой роли.  Для справки просмотрите разрешения в Microsoft Sentinel: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/sentinel/roles

8. В отображаемом списке пользователей выберите **Администратор MOD**.

9. В нижней части страницы нажмите кнопку **Сохранить**.

10. На странице управления доступом выберите **Просмотреть мой доступ**, чтобы подтвердить добавление роли, затем закройте окно, выбрав **X** в правом верхнем углу окна.

11. Вернитесь на страницу «Все службы» платформы Azure, выбрав **Все службы** в левом верхнем углу страницы над надписью «Группы ресурсов».

#### <a name="task-3--in-this-task-you-will-walk-through-the-process-of-connecting-microsoft-sentinel-to-your-data-source-to-begin-to-collect-data-note-it-can-take-a-bit-time-to-show-the-connected-status-of-a-connector-30-minutes-depending-on-the-tenant"></a>Задача 3.  В рамках этой задачи вы просмотрите процесс подключения Microsoft Sentinel к вашему источнику данных для запуска сбора данных. Примечание. Возможно, уйдет некоторое время на отображение подключенного состояния соединителя (около 30 минут в зависимости от клиента).

1. В поле "Фильтровать службы" страницы "Все службы" введите **Microsoft Sentinel**, а затем выберите в результаты списке **Microsoft Sentinel**. 

2. На странице Microsoft Sentinel выберите созданную рабочую область с экземпляром Microsoft Sentinel с именем **SC900-LogAnalytics-workspace**.

3. Первый шаг работы с Microsoft Sentinel — получить возможность сбора данных. На панели навигации слева выберите пункт **Соединители данных**, который отображается под конфигурацией.

4. На странице «Соединители данных» прокрутите до главного окна, чтобы просмотреть расширенный список доступных соединителей. В поле «Поиск» на странице «Соединители данных» введите **Azure**, затем в списке выберите **Azure Active Directory**.

5. Откроется окно «Соединитель Azure Active Directory».  Выберите **Открыть страницу соединителя**.

6. На странице соединителя Azure Active Directory просмотрите описание и обратите внимание на связанное содержимое, которое включает книги, запросы и шаблоны правил аналитики.  

7. На вкладке инструкций основного окна приведены предварительные требования для интеграции Microsoft Sentinel с Azure Active Directory.   В разделе конфигурации выберите **Журналы входа**, затем выберите «Применить изменения» (можно выбрать несколько соединителей).

8. На вкладке «Следующие действия» обратите внимание на список рекомендуемых книг.   В рекомендованных книгах выберите **Журналы входа в Azure** (можно выбрать дополнительные книги).

9. На выбранной вкладке «Шаблоны» страницы книг выберите **Журналы входа в Azure** (подчеркнуто). 

10. В открывшемся окне журналов входа в Azure AD просмотрите описание и выберите **Просмотреть шаблон**.  Закройте шаблон, выбрав **X** в правом верхнем углу экрана.  Выберите **Сохранить** в нижней части страницы, затем выберите **OK**, чтобы сохранить книгу в месте по умолчанию.

11. В левом верхнем углу страницы "Книги" выберите **Microsoft Sentinel** над надписью "Книги". Вы вернетесь на страницу "Соединители данных Microsoft Sentinel".

12. В верхней части страницы «Соединители данных» отображается 1 подключенный, что означает ваше подключение к Azure Active Directory.

13. На панели навигации слева выберите **Книги**.

14. На странице «Книги» выберите вкладку **Мои книги** над полем поиска.  Только что сохраненная книга появляется в списке и доступна для просмотра и мониторинга ваших данных.

15. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

#### <a name="task-4--in-this-task-you-will-walk-through-the-process-of-using-a-built-in-analytics-rule-template-to-create-a-rule-to-get-notified-when-something-suspicious-occurs"></a>Задача 4.  В рамках этой задачи вы выполните процедуру с использованием встроенного шаблона правила аналитики для создания правила уведомления при наличии каких-либо подозрительных событий.

1. На панели навигации слева выберите **Аналитика**.

2. Страница «Аналитика» отображает активные правила (расширенное многоуровневое определение атак включено по умолчанию), а также обеспечивает доступ к шаблонам правил.  Выберите вкладку **Шаблоны правил**.  Обратите внимание на список доступных шаблонов и различные способы фильтрации списка.  Используя встроенные аналитические оповещения рабочей области Microsoft Sentinel, вы будете получать уведомления в случае возникновения подозрительных событий.

3. В поле поиска введите **Портал Azure**.  Выберите **Неудачные попытки входа на портал Azure**.  

4. В открывшемся окне прочитайте описание и просмотрите сведения, связанные с шаблоном.  В нижней части страницы выберите **Создать правило**.

5. В мастере правила аналитики просмотрите сведения и выберите **Далее: Задать логику правила >** .

6. Страница «Настройка логики правила» позволяет определить логику для вашего нового правила аналитики. Шаблон уже содержит определенную логику и предварительно заданные настройки.  Прокрутите эту страницу вниз, чтобы просмотреть доступные настройки.  Оставьте значение по умолчанию. Нажмите **Далее: Параметры инцидента (предварительная версия) >** .

7. Благодаря настройкам инцидента оповещения Microsoft Sentinel можно сгруппировать в инцидент, который надлежит исследовать. Вы можете определить, должны ли оповещения, вызванные этим правилом аналитики, создавать инциденты.  Оставьте параметры по умолчанию и выберите **Далее: Автоматический ответ >** .

8. На вкладке «Автоматический ответ» обратите внимание, что можно добавить сборник схем для автоматизации ответа.  Аналогичным образом можно создать правило автоматизации инцидентов.  Выберите **+ Добавить** в разделе автоматизации инцидентов.  Открывается окно для создания нового правила автоматизации.  Любое правило автоматизации, созданное на этой странице, приводится в действие созданным правилом аналитики. Обратите внимание, что для этого правила можно добавить условия и задать действия.   Выберите **Отмена**, чтобы закрыть окно.

9. Нажмите **Далее: Просмотреть >** , чтобы просмотреть все сведения, связанные с правилом и основанные на выбранном шаблоне. На этом этапе можно выбрать создание правила, нажав **Создать**, или выйти без создания правила, выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

10. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

#### <a name="task-5--in-the-previous-task-you-created-an-analytics-rule-to-be-alerted-of-suspicious-activities--embedded-in-that-wizard-is-the-option-to-automate-the-response-to-an-incident-based-on-the-specific-rule--but-you-can-also-create-automation-rules-by-going-directly-to-the-automation-configuration-option"></a>Задача 5.  В предыдущей задаче вы создали правило аналитики, которое служит для оповещения о подозрительных действиях.  В этом мастере есть возможность автоматизации ответа на инцидент, которая основана на конкретном правиле.  Однако можно также создать правила автоматизации, открыв непосредственно параметр конфигурации автоматизации.

1. На панели навигации слева выберите **Автоматизация**.  

2. Выберите **+ Создать**. В раскрывающемся списке обратите внимание на то, как можно добавить новый сборник схем или добавить новое правило.  Нажмите кнопку **Добавить правило**.  

3. Открывается окно для создания нового правила автоматизации.  Обратите внимание на то, что можно добавить условия и задать действия для правила.  Единственное различие заключается в том, что первое условие служит для сопоставления аналитических правил, к которым должно применяться правило автоматизации.  Оно было затенено в предыдущей задаче, поскольку автоматизация настраивалась для определенного правила.  Выберите **Отмена**, чтобы закрыть окно «Создание нового правила автоматизации».

4. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.


#### <a name="task-6--delete-microsoft-sentinel-resource-group--microsoft-sentinel-is-billed-based-on-the-volume-of-data-ingested-for-analysis-in-microsoft-sentinel-although-the-amount-of-data-ingested-as-a-result-of-this-lab-is-minimal-it-is-recommended-that-you-delete-the-microsoft-sentinel-resource-group-when-you-are-done-exploring-the-features-of-capabilities-of-microsoft-sentinel"></a>Задача 6.  Удаление группы ресурсов Microsoft Sentinel.  Счета за Microsoft Sentinel выставляются на основе объема принятых на анализ в Microsoft Sentinel данных. Несмотря на то что объем данных, принятых на анализ в рамках этого практического занятия, является минимальным, рекомендуется удалить группу ресурсов Microsoft Sentinel по завершении изучения функциональных возможностей Microsoft Sentinel.

1. В левом верхнем углу страницы Microsoft Sentinel над надписью Microsoft Sentinel выберите **Все службы**.

2. В поле «Фильтровать службы» введите группы ресурсов, затем в предоставленном списке выберите **Группы ресурсов**.

3. На странице групп ресурсов выберите группу ресурсов, созданную с помощью Microsoft Sentinel, с именем **SC900-ResourceGroup**.

4. Вверху по центру страницы выберите **Удалить группу ресурсов**.  Ознакомьтесь с предупреждением.  Введите имя группы ресурсов **SC900-ResourceGroup**, затем выберите **Удалить** в нижней части страницы.  На удаление группы ресурсов уйдет несколько минут.

5. После проверки удаления группы ресурсов закройте страницу браузера. 


#### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этого практического занятия вы рассмотрели процесс создания экземпляра Microsoft Sentinel.  Вы также настроили разрешения, чтобы обеспечить доступ к ресурсам, связанным с вашим экземпляром Microsoft Sentinel.  После создания экземпляра Microsoft Sentinel вы изучили действия по подключению Microsoft Sentinel к вашим источникам данных, используя встроенные правила аналитики для получения уведомлений о подозрительных событиях и возможности автоматизации. Вы завершили это практическое занятие, удалив группу ресурсов, связанную с созданным экземпляром Microsoft Sentinel.
