---
lab:
  title: Изучение управления внутренними рисками в Microsoft Purview
  module: 'Module 4 Lesson 4: Describe the capabilities of Microsoft compliance solutions: Describe insider risk capabilities in Microsoft Purview'
ms.openlocfilehash: 8bd1f517bfbc4f71fec1ab65dca93b7b95458832
ms.sourcegitcommit: 25998048c2e354ea23d6f497205e8a062d34ac80
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "144557546"
---
# <a name="lab-explore-insider-risk-management-in-microsoft-purview"></a>Практическое занятие. Изучение управления внутренними рисками в Microsoft Purview

## <a name="lab-scenario"></a>Сценарий практического занятия

В рамках этого практического занятия вы изучите процесс настройки политики в отношении внутренних рисков вместе с базовыми предварительными требованиями для настройки и использования политик управления внутренними рисками.  Примечание. В рамках этого практического занятия вы только познакомитесь с тем, что необходимо для настройки управления внутренними рисками, а также с различными параметрами, связанными с созданием политики.  В этом практическом занятии нет задачи по инициированию политики, так как количество событий, которое должно произойти для инициирования политики, выходит за пределы настоящего упражнения.

**Примерное время**: 25–30 мин.

### <a name="task-1"></a>Задача 1

В рамках этой задачи вы в качестве глобального администратора включите разрешения на управление внутренними рисками.  В частности, вы добавите пользователей в группу ролей управления внутренними рисками, чтобы эти назначенные пользователи могли получать доступ к функциям управления внутренними рисками и управлять ими.  Применение разрешений этой группы ролей к пользователям по всей организации может занять до 30 минут.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.

    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. В левой области навигации Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе Центры администрирования выберите **Соответствие требованиям**.  Откроется новая страница браузера с приветствием портала соответствия требованиям Microsoft Purview.  

1. На панели навигации в левой части портала соответствия требованиям Microsoft Purview выберите **Разрешения**.

1. На странице «Разрешения и роли» в разделе «Портал соответствия требованиям» выберите **Роли**.

1. В поле поиска введите **Внутренний риск**, затем выберите значок поиска (увеличительное стекло).  Обратите внимание на многочисленные отображаемые роли.  Каждая из них имеет разные уровни доступа.  Выберите **Управление внутренними рисками**.

1. В открывшемся окне рядом с пунктом «Участники» выберите **Правка**.

1. Чтобы добавить участников в эту группу ролей, выберите **Выбрать участников**.

1. Выберите **+ Добавить** в верхней части страницы.

1. В списке имен выберите **Администратор MOD**, **Megan Bowen**, затем выберите **Добавить** в нижней части страницы и выберите **Готово** в нижней части страницы.

1. Убедитесь, что добавлены надлежащие участники, затем выберите **Сохранить**.

1. В нижней части окна «Управление внутренними рисками» выберите **Закрыть**.

1. На панели навигации слева выберите **Главная**, чтобы вернуться на страницу портала соответствия требованиям Microsoft Purview.

1. Не закрывайте эту вкладку браузера, так как она будет использоваться в последующей задаче.

### <a name="task-2-skip-if-you-did-the-setup-lab-task-to-enable-the-audit-log"></a>Задача 2 (ПРОПУСТИТЕ, если вы выполнили задачу по включению журнала аудита в практическом занятии по настройке).

В управлении внутренними рисками используются журналы аудита Microsoft 365 для пользовательских рекомендаций и действий, обозначенных в политиках и рекомендациях по аналитике. В рамках этой задачи вы включите возможность поиска в журналах аудита. Примечание.  После включения поиска по журналу аудита может пройти несколько часов, прежде чем вы получите результаты при поиске в журнале аудита.  Однако такая задержка не повлияет на возможность выполнять другие задачи в рамках этого практического занятия.

1. Перейдите на вкладку браузера **Главная — Соответствие требованиям Microsoft 365**.  Если вы ранее закрыли эту вкладку браузера, откройте Microsoft Edge и в адресной строке введите **compliance.microsoft.com**, а затем выполните вход с использованием учетных данных администратора.

1. В разделе решений на панели навигации слева выберите **Аудит**.

1. Убедитесь, что выбрана (подчеркнута) вкладка **Поиск**.

1. После перехода на страницу аудита следует подождать 2 – 3 минуты.  Если аудит НЕ включен, вы увидите синюю панель в верхней части страницы с рекомендацией начать регистрировать действия пользователей и администраторов.  Выберите **Начать запись действий пользователей и администраторов**.  После включения аудита синяя панель пропадает.  Если синяя панель отсутствует, аудит уже включен и дальнейших действий не требуется.

1. Вернитесь на главную страницу портала соответствия требованиям Microsoft Purview, выбрав пункт **Главная** на панели навигации слева.

1. Не закрывайте эту вкладку браузера, так как она будет использоваться в следующей задаче.

### <a name="task-3"></a>Задача 3

В рамках этой задачи вы изучите параметры, Связанные с решением по управлению внутренними рисками.  Параметры по управлению внутренними рисками относятся ко всем политикам управления внутренними рисками независимо от шаблона, выбранного при создании политики.

1. Вы должны находиться на главной странице портала соответствия требованиям Microsoft Purview. В противном случае откройте вкладку браузера **Главная — Соответствие требованиям Microsoft 365**.

1. В разделе «Решения» на панели навигации слева выберите **Управление внутренними рисками**.

1. Прежде чем начать настраивать политику, следует настроить ряд параметров.  В правом верхнем углу страницы управления внутренними рисками выберите значок шестерни **Параметры**, чтобы открыть параметры внутреннего риска.  
    1. Убедитесь, что вы на вкладке **Конфиденциальность**: для пользователей, которые выполняют действия, на которые распространяются ваши политики управления внутренними рисками, этот параметр определит, следует ли отображать фактические имена этих пользователей или использовать анонимные версии для маскировки фактических имен.  Выберите **Не показывать анонимные версии имен пользователей**, затем выберите **Сохранить**.

    1. Перейдите на вкладку **Индикаторы политики**. после возникновения инициирующего события политики, действия, которые сопоставляются с выбранными индикаторами, используются для определения оценки рисков для пользователей. Выбранные здесь индикаторы политик включены в шаблоны политики внутренних рисков.  Прокрутите вниз для просмотра всех доступных индикаторов и любой сопоставленной информации. В разделе **Индикаторы Office** выберите **Выбрать все**, затем выберите **Сохранить**.
    1. Перейдите на вкладку **Временные интервалы политики**. выбранные здесь временные интервалы вступают в силу, когда у пользователя срабатывает сопоставление для политики внутренних рисков.   Окно активации определяет, как долго политики будут активно обнаруживать действия пользователей. Триггер срабатывает, когда пользователь выполняет первое действие, соответствующее политике. Параметр определения действий в прошлом указывает, глубину периода в прошлом, в рамках которого политика должна оценивать действия пользователя. Триггер срабатывает, когда пользователь выполняет первое действие, соответствующее политике.  Не изменяйте значения по умолчанию.  Перейдите на вкладку **Интеллектуальные обнаружения**.
    1. Перейдите на вкладку **Интеллектуальные обнаружения**. просмотрите приведенные здесь параметры.  Обратите внимание на параметры доменов и как они связаны с индикаторами.
    1. Изучите другие элементы в параметрах и обратите внимание, что многие из них находятся на стадии предварительной версии.

1. Чтобы вернуться к обзору управления внутренними рисками, выберите **Управление внутренними рисками** в левом верхнем углу страницы над надписью «Параметры».

1. Не закрывайте эту вкладку браузера, так как она будет использоваться в следующей задаче.

### <a name="task-4"></a>Задача 4.

В рамках этой задачи вы создадите политику.

1. Должна отображаться страница управления внутренними рисками.  Если она не открыта, перейдите на страницу браузера **Управление внутренними рисками — Соответствие требованиям Microsoft 365**.

1. На странице обзора управления внутренними рисками перейдите на вкладку **Политики** и выберите **+ Создать политику**.  Настройте каждую из следующих вкладок политики.

    1. Шаблон политики:  в списке категорий выберите **Утечки данных**, затем выберите **Общие утечки данных**.  Обратите внимание на шаблоны внутри категорий, которые имеют дополнительные предварительные требования.  Изучите сведения, связанные с этим шаблоном, затем выберите **Далее**.

    1. Имя и описание: введите имя **SC900-InsiderRiskPolicy**, затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Пользователи и группы:  просмотрите поле сведений.  Оставьте настройку по умолчанию **Включить все пользователи и группы**.  Выберите **Далее**.
    1. Приоритетное содержимое: прочитайте описание. Выберите **Мне необходимо указать сайты SharePoint, метки конфиденциальности и типы конфиденциальной информации в качестве приоритетного содержимого**, затем нажмите кнопку **Далее**.
        1. Сайт SharePoint: в рамках этого примера политики оставьте это поле пустым и выберите **Далее**.
        1. Типы конфиденциальной информации: в рамках этого примера политики оставьте это поле пустым и выберите **Далее**.
        1. Метки конфиденциальности: выберите **+ Добавить или изменить метки конфиденциальности**.  Выберите указанные метки:  **Конфиденциально — финансы** и **Строго конфиденциально\проект — Falcon**, выберите **Добавить**, затем **Далее**.
    1. Триггеры: просмотрите подробные сведения.  Эта политика инициируется или вследствие того, что пользователь либо выполняет действие по краже данных в соответствии с определением (выбирайте информационные значки для каждого пункта, чтобы получить более подробные сведения), ЛИБО в соответствии с существующей политикой защиты от потери данных (DLP).  Поскольку в рамках этого упражнения у вас нет настроенной политики DLP, выберите **Пользователь выполняет действие по краже данных**.  Обратите внимание, что выбраны индикаторы политики, включенные в предыдущей задаче.   Вспомним, что эти индикаторы будут активированы после инициирования политики, и все действия, которые сопоставлены этим индикаторам, будут использоваться для расчета оценки рисков для пользователя. Выберите **Далее**.
    1. Пороги индикаторов: здесь можно указать пользовательские пороги или пороги по умолчанию, связанные с индикаторами.  Вспомните, что индикаторы активируются только после инициирования политики, поэтому эти пороги не оказывают влияния, когда политика инициирована. Выберите **Указать пользовательские пороги**. Выбрав этот параметр, можно просмотреть текущие значения по умолчанию. Оставьте значения по умолчанию и выберите **Далее**.  
    1. Индикаторы: обратите внимание, что выбраны все индикаторы, которые вы выбрали в предыдущей задачи.  Прокрутите страницу, чтобы просмотреть другие доступные индикаторы политики и другие элементы, которые выбираются автоматически.   Обнаружение последовательности включено.  Если обнаруживается определенная последовательность действий, это означает наличие более высокой степени риска.  Наведите указатель мыши на значок сведений, чтобы просмотреть подробную информацию.  Требуется, чтобы определенные индикаторы были выбраны и чтобы устройства были подключены.  Снимите флажок **Выбрать все** для простоты работы и в связи с тем, что в этом клиенте нет подключенных устройств.
    1. Завершение: просмотрите параметры, выберите **Отправить**, затем нажмите **Готово**.

1. Вы вернетесь на вкладку «Политики» страницы «Управление внутренними рисками».  В списке будет приведена только что созданная политика.  

1. В только что созданной политике поле «Пользователи в области действия» относится к пользователям, которым назначены оценки риска в рамках этой политики.  Назначение пользователям оценки риска происходит при инициирования политики, поэтому отображается значение 0.  Администратор может настроить политику, чтобы начать назначение оценок риска определенным пользователям на основе действий, обнаруженных выбранными политиками, А ТАКЖЕ определить, какие действия по обходу будет обнаруживать в первую очередь требование, касающееся инициирующего события.  Для этого выберите пустой круг рядом с именем политики, чтобы выбрать эту политику, затем выберите пункт **Начать действие по оценке для пользователей**, который отображается над таблицей политик.  Заполните каждое поле и выберите **Начать действие по оценке**.  Может пройти 24 часа до появления пользователей на вкладке «Пользователи». По истечении этого времени можно выбрать пользователей на этой вкладке, чтобы просмотреть обнаруженные действия.  Нажмите кнопку **Закрыть** в нижней части окна.

### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этого практического занятия вы изучили процесс настройки политики в отношении внутренних рисков вместе с базовыми предварительными требованиями для настройки и использования политик управления внутренними рисками.
