---
ms.openlocfilehash: 57c3c2d1e24acc7efaab97162e443a664dd76965
ms.sourcegitcommit: 804b98d288b1db2c11a5154b4ded954e87f5ae55
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/28/2022
ms.locfileid: "148119032"
---
<a name="---"></a><!---
---
Практическое занятие. Заголовок: "Настройка"
---
--->

# <a name="lab-setup"></a>Практическое занятие. Настройка

## <a name="lab-scenario"></a>Сценарий практического занятия

В ходе этого практического занятия вам предстоит включить журнал аудита Майкрософт.

**Примерное время**: 5–10 мин.

### <a name="setup---enable-microsoft-365-audit-log"></a>Настройка. Включение журнала аудита Microsoft 365

В этой задаче по настройке вы включите возможность журнала аудита в Microsoft 365.  В документации сказано, что журнал аудита включен по умолчанию, однако в большинстве клиентов для практических занятий эта функция не включена и вступления параметров в силу может занять несколько часов.  Имеет смысл включить эту функцию, так как Microsoft 365 использует журналы аудита для аналитики пользователей и различных действий, обозначенных в политиках и рекомендациях по аналитике.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. В левой области навигации Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе Центры администрирования выберите **Соответствие требованиям**.  Откроется новая страница браузера с приветствием Центра соответствия требованиям Microsoft 365.  

1. В разделе решений на панели навигации слева выберите **Аудит**.  Примечание. Функциональная возможность аудита также доступна на главной странице Microsoft 365 Defender (ранее Центр безопасности Microsoft 365).

1. Убедитесь, что выбрана (подчеркнута) вкладка **Поиск**.

1. После перехода на страницу аудита следует подождать 2 – 3 минуты.  Если аудит НЕ включен, вы увидите синюю панель в верхней части страницы с рекомендацией начать регистрировать действия пользователей и администраторов.  Выберите **Начать запись действий пользователей и администраторов**.  При появлении запроса на подтверждение необходимости обновить параметр организации выберите **Да**. После включения аудита синяя панель пропадает.  Если синяя панель отсутствует, аудит уже включен и дальнейших действий не требуется.  Другой способ проверки того, был ли включен аудит, выполняется с помощью PowerShell, однако это не входит в рамки данного курса.

1. Вернитесь на главную страницу Центра соответствия требованиям Microsoft 365, выбрав пункт **Главная** на панели навигации слева.

### <a name="review"></a>Просмотр

В ходе этого занятия вы включили ведение журнала аудита в Microsoft 365.
