<!---
---
Практическое занятие. Заголовок: "Изучение меток конфиденциальности в Microsoft Purview" Схема обучения/Модуль/Урок: "Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт; Модуль 3. Описание решения для защиты информации и управления жизненным циклом данных в Microsoft Purview; Урок 4. Описание меток конфиденциальности"
---
--->

# Практическое занятие. Изучение меток конфиденциальности в Microsoft Purview

Это практическое занятие выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт
- Модуль. Описание решения для защиты информации и управления жизненным циклом данных в Microsoft Purview
- Урок. Описание меток конфиденциальности

## Сценарий практического занятия

В рамках этого практического занятия вы изучите возможности меток конфиденциальности.  Вы оцените параметры уже созданных меток конфиденциальности и соответствующую политику по публикации метки.   Затем вы рассмотрите с точки зрения пользователя, как можно будет применять метку, а также результат воздействия этой метки.

**Примерное время**: 20–25 мин.

### Задача 1

В рамках этой задачи вы познакомитесь с возможностями применения меток конфиденциальности, настроив параметры уже созданной метки конфиденциальности и соответствующую политику по публикации метки.

1. Откройте вкладку браузера для домашней страницы Microsoft Purview.  Если вы ранее закрыли его, откройте вкладку браузера и введите **https://admin.microsoft.com**. Войдите, используя учетные данные администратора для клиента Microsoft 365, предоставленные авторизованным организатором лаборатории (ALH). В левой области навигации Центр администрирования Microsoft 365 выберите **Показать все**, а затем — **Соответствие**.  Откроется новая страница браузера с приветствием портала соответствия требованиям Microsoft Purview.   

1. На панели навигации слева в разделе решения разверните **узел Защита информации** , а затем выберите **Обзор**. Обратите внимание на предупреждение в верхней части страницы и прокрутите вниз, чтобы просмотреть доступные сведения.
   1. На странице Обзор может отображаться желтое информационное поле, указывающее, что в вашей организации не включена возможность обработки содержимого в файлах Office Online, к которым применены зашифрованные метки конфиденциальности и которые хранятся в OneDrive и SharePoint.  Выберите **Включить сейчас**.  После этого может возникнуть задержка для распространения параметра в системе, и необходимо выполнить дополнительные действия для защиты Teams, сайтов SharePoint и Группы Microsoft 365.

1. На панели навигации слева выберите **Метки**.
   1. На странице Метки может отображаться желтое информационное поле, указывающее, что в вашей организации не включена возможность обработки содержимого в файлах Office Online, к которым применены зашифрованные метки конфиденциальности и которые хранятся в OneDrive и SharePoint.  Выберите **Включить сейчас**.  После этого может возникнуть задержка для распространения параметра в системе, и необходимо выполнить дополнительные действия для защиты Teams, сайтов SharePoint и Группы Microsoft 365.
1. Некоторые метки были предварительно настроены в клиенте лаборатории Microsoft 365 для вашего удобства. Разверните метку **Строго конфиденциально** , выбрав **>**, а затем выберите **Все сотрудники**.  Откроется окно, содержащее сведения об этой метке.  Обратите внимание, что для этой метки настроена поддержка и шифрования, и маркировки содержимого.  Щелкните **значок карандаша** в верхней части страницы, чтобы просмотреть некоторые основные параметры конфигурации. Если значок карандаша не отображается, нажмите кнопку с многоточием.
    1. Конфигурация начинается с назначения метке имени и описания.  Ничего не меняйте.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Обратите внимание на область действия этой метки.  Для область задано значение Файлы & сообщения электронной почты.  Ничего не меняйте.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. На следующем экране можно выбрать параметры защиты для помеченных элементов. Обратите внимание, что эта метка настроена для поддержки шифрования и маркировки содержимого. Ничего не меняйте.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
        1. В окне «Шифрование» показана конфигурация параметров шифрования. Проверьте текущие параметры, но ничего не меняйте. Обратите внимание, что для доступа пользователя к содержимому задано значение бессрочный и всегда разрешать автономный доступ.  Кроме того, вы можете назначать разрешения определенным пользователям и группам, чтобы только они могли взаимодействовать с содержимым, которое помечено меткой.  В разделе «Пользователи и группы» клиент определен таким образом, чтобы все пользователи вашего клиента могли просматривать содержимое, помеченное этой меткой.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
        1. На странице маркировки содержимого обратите внимание на информационное поле в верхней части страницы.  Маркировка содержимого будет применяться к документам, а в случае сообщений эл. почты — только к верхним и нижним колонтитулам. То есть водяные знаки не применяются к тексту сообщений эл. почты.  Маркировка содержимого, связанная с этой меткой, является нижним колонтитулов.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Вы перешли в окно «Автоматическое добавление меток для файлов и сообщений эл. почты».  Прочитайте описание автоматического добавления меток в верхней части страницы и в информационном поле ниже.  Кроме того, обратите внимание на то, что эта метка предназначена для автодобавления при определенных условиях. Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. В следующем окне определяются параметры защиты команд, групп и сайтов, к которым применена данная метка. Параметр не включен, нажмите **Далее** в нижней части страницы.
    1. Это следующее окно представляет собой предварительную версию функции для автоматического применения этой метки к схематизированным ресурсам данных в Схема данных Microsoft Purview (например, SQL, Synapse и т. д.), которые содержат выбранные типы конфиденциальной информации.  Эта функция не включена. Выберите **Отмена** в нижней части страницы, чтобы закрыть мастер настройки меток и вернуться на страницу защиты информации.

1. На панели навигации слева выберите **Политики меток**.  Политики меток определяют публикацию меток конфиденциальности.  Для удобства в клиенте Microsoft 365 настроены некоторые политики меток.

1. В этом случае выберите **Глобальная политика меток конфиденциальности**.  Откроется окно, содержащее сведения об этой политике.  Обратите внимание на описание. Эта политика меток настроена для использования в качестве политики меток конфиденциальности по умолчанию для всех пользователей и групп. Она служит для публикации большинства меток, которые были предварительно настроены для этого клиента практического занятия Microsoft 365 и перечислены на вкладке «Метки».  

1. Выберите **Изменить политику** в верхней части окна.
    1. Просмотрите описание параметра "Выбор меток конфиденциальности для публикации".  Обратите внимание на перечисленные метки.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Ознакомьтесь с описанием параметра "Назначение единиц администрирования". Для Администратор единиц задан полный каталог, не изменяйте никаких параметров. Выберите **Далее**.  
    1. Просмотрите описание параметра "Публикация для пользователей и групп".  Обратите внимание, что эта метка доступна всем пользователям.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Просмотрите параметры политики. Выберите **Требовать от пользователей применять метки к своим сообщениям электронной почты и документам и** просмотрите предоставленное описание. В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Просмотрите описание для параметра "Применение метки по умолчанию к документам". Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Просмотрите описание для разделов "Применить метку по умолчанию к сообщениям электронной почты" и "Наследовать метку из вложений". Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Просмотрите описание для параметра "Применение метки по умолчанию к собраниям и событиям календаря". Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Ознакомьтесь с описанием параметра "Применение метки по умолчанию к содержимому Power BI". Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Последней задачей конфигурации является присвоение имени вашей политике.  Так как вы изменяете политику, поле имени неактивно. Нажмите кнопку **Далее** в нижней части страницы.
    1. Просмотрите параметры политики. Нажмите **кнопку Отмена** , чтобы отменить все изменения и вернуться на страницу Политики меток.

1. На странице «Защита информации» выберите «Автодобавление меток». Просмотрите описание. Обратите внимание, что вы создаете политики автоматического добавления меток, чтобы автоматически применять метки конфиденциальности к сообщениям электронной почты или файлам OneDrive и SharePoint, содержащим конфиденциальную информацию. В клиенте не настроены политики автоматической маркировки. Чтобы создать политику автоматической маркировки, выберите **Создать политику автоматической метки**.  Здесь вы узнаете, как создать политику.
    1. Для начала выберите сведения, к которым будет применена эта метка.  Обратите внимание на доступные параметры.  Выберите **Медицина и здоровье** , а затем выберите один из доступных шаблонов.  Выберите **Далее**.
    1. Вы можете назвать политику автоматической метки или использовать имя по умолчанию.  Выберите **Далее**.
    1. Вы можете назначить единицы администрирования, к которым применяется эта политика.  Оставьте значение по умолчанию полный каталог и нажмите **кнопку Далее**.
    1. Обратите внимание на доступные расположения, в которых вы хотите применить метку.  Оставьте значения по умолчанию и выберите **Далее**.
    1. Вы можете настроить общие или расширенные правила, определяющие, к какому содержимому применяется метка.  Оставьте значение по умолчанию Общими правилами и нажмите **кнопку Далее**.
    1. Вы можете определить правила для содержимого во всех расположениях.  Метка будет применена к содержимому, которое соответствует правилам, определенным на этой странице.  Для выбранного шаблона должен отобразиться элемент строки. Разверните его, чтобы просмотреть применимые условия.  Оставьте все параметры по умолчанию и нажмите **кнопку Далее**.
    1. Выберите метку для автоматического применения, выбрав **Выбрать метку**.  Выберите метку и нажмите кнопку **Добавить**. Выберите **Далее**.
    1. Для электронной почты можно настроить дополнительные параметры. Оставьте значения по умолчанию и выберите **Далее**.
    1. Вы можете протестировать политику сейчас или позже.  Выберите **Оставить политику отключенной** , а затем нажмите **кнопку Далее**.
    1. Просмотрите параметры и выберите **Создать политику** , а затем нажмите **кнопку Готово**.

1. На панели навигации слева выберите **Главная**, чтобы вернуться к Портал соответствия требованиям Microsoft Purview.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

### Задача 2

В этой задаче вы пройдете процесс применения метки конфиденциальности к документу Microsoft Word, а затем просмотрите метку содержимого (подложку), созданную меткой. ПРИМЕЧАНИЕ. При использовании Microsoft Word в Интернете может возникнуть задержка, прежде чем на верхней ленте появится возможность выбрать метки конфиденциальности.  Рекомендуется завершить все оставшиеся лаборатории, а затем вернуться к этой задаче.

1. На главной странице портала соответствия требованиям Microsoft Purview выберите **значок средства запуска приложений** рядом с надписью Contoso Electronics. Щелкните значок **Word**.  

1. В разделе Создать выберите **Пустой документ**, а затем введите текст на странице.  В верхней части страницы нажмите стрелку вниз рядом с надписью «Документ — Сохранен», затем в поле «Имя файла» введите **Тестовая метка**. На клавиатуре нажмите клавишу **ВВОД**.

1. В верхней строке меню выберите **значок Конфиденциальность**, значок справа от значка микрофона (в зависимости от размера экрана может потребоваться щелкнуть многоточие, а затем выбрать чувствительность). В раскрывающемся списке выберите **Строго конфиденциально** , а затем — **Все сотрудники**.  ПРИМЕЧАНИЕ. При использовании Microsoft Word в Интернете может возникнуть задержка, прежде чем на верхней ленте появится возможность выбрать метки конфиденциальности.  Рекомендуется завершить все оставшиеся лаборатории, а затем вернуться к этой задаче.

1. На верхней панели меню выберите **Вид**, затем **Режим чтения**.

1. Обратите внимание, что документ содержит нижний колонтитул "Классифицирован как строго конфиденциальный".  

1. Закройте открытые в браузере вкладки Microsoft Word и выйдите из Word.

### Задача 3 (необязательная).

Напомним из первой части демонстрации, что метка Строго конфиденциально — Все сотрудники настроена для шифрования. В соответствии с разрешениями, настроенными согласно этой метке, пользователи в клиенте Contoso имеют разрешения на просмотр любого документа или сообщения электронной почты с примененной меткой.  В этом разделе вы отправите ранее созданный документ, содержащий метку Строго конфиденциально — Все сотрудники, на адрес электронной почты, к которому у вас есть доступ (личный адрес электронной почты или адрес электронной почты Майкрософт), который не является частью домена WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com.  

1. На главной странице портала соответствия требованиям Microsoft Purview выберите **значок средства запуска приложений** рядом с надписью Contoso Electronics. Выберите значок **Outlook**.

1. Выберите **Создать сообщение** в левом верхнем углу экрана.  Введите адрес эл. почты, к которому у вас есть доступ и который не является частью домена WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com, затем введите **Тест** в поле темы.

1. Выберите **Вложить** (значок скрепки).

1. Выберите **OneDrive**.

1. Убедитесь, что выбрана вкладка **Последние** на левой панели навигации.  В появившемся списке выберите ** документTest-label.docx** , который вы создали и к которому применили метку Строго конфиденциально — все сотрудники. Щелкните стрелку раскрывающегося списка **Поделиться ссылкой** и выберите **Присоединить**.  Нажмите кнопку **Отправить**.

1. Проверьте адрес эл. почты, на который вы отправили документ.  Примечание. Сообщение электронной почты может быть перенаправлено в папку нежелательной почты.  Сообщение электронной почты успешно отправлено, но при попытке открыть вложенный текстовый файл, который изначально был помечен как Строго конфиденциальный — Все сотрудники, вы увидите уведомление о том, что у вас нет разрешения на открытие документа.

1. Закройте Outlook, но не закрывайте вкладку браузера на домашней странице Microsoft Purview.

### Просмотр

В рамках этого практического занятия вы изучите возможности меток конфиденциальности.  Вы изучите параметры для существующих меток конфиденциальности, которые уже были созданы, и соответствующую политику для публикации метки.   Затем вы рассмотрите с точки зрения пользователя, как можно будет применять метку, а также результат воздействия этой метки.
