<a name="---"></a><!---
---
Практическое занятие. Заголовок: "Изучение проверки подлинности Azure AD с самостоятельным сбросом пароля" Схема обучения/Модуль/Урок: "Схема обучения. Описание возможностей Azure Active Directory (Azure AD), части Microsoft Entra; Модуль 2. Описание возможностей проверки подлинности Azure AD; Урок 4. Описание самостоятельного сброса пароля в Azure AD
---
--->

# <a name="lab-explore-azure-ad-authentication-with-self-service-password-reset"></a>Практическое занятие. Изучение проверки подлинности Azure AD с самостоятельным сбросом пароля

Это практическое занятие выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей Azure Active Directory (Azure AD), части Microsoft Entra
- Модуль. Описание возможностей проверки подлинности Azure AD
- Урок. Описание самостоятельного сброса пароля в Azure AD

## <a name="lab-scenario"></a>Сценарий практического занятия

На этом практическом занятии вы как администратор выполните процедуру включения самостоятельного сброса пароля. После включения самостоятельного сброса пароля вы выполните вход от лица простого пользователя, зарегистрируетесь для самостоятельного сброса пароля и сбросите свой пароль.  Наконец, в качестве администратора вы сможете просматривать журналы аудита, а также данные и аналитику использования самостоятельного сброса пароля.

**Примерное время**: 15–20 мин.

### <a name="task-1"></a>Задача 1

В рамках этой задачи вы в качестве администратора должны добавить существующего пользователя Adele Vance в группу SSPRSecurityUsers.  Кроме того, вам необходимо будет сбросить пароль пользователя, чтобы потом первый раз выполнить вход и зарегистрироваться для самостоятельного сброса пароля.

1. Откройте Microsoft Edge.

2. В адресной строке введите **portal.azure.com** и выполните с использованием своих учетных данных администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**.

3. Выберите **Azure Active Directory**.  

4. На панели навигации слева выберите **Группы**.

5. Отображается список существующих групп. В поле «Группы поиска» введите **SSPR**, затем в результатах поиска выберите **SSPRSecurityGroupUsers**.  Откроются параметры конфигурации этой группы.

6. На панели навигации слева выберите **Участники**.

7. В верхней части страницы выберите **+ Добавить участников**.  

8. В поле поиска введите **Adele**.  После того, как пользователь **Adele Vance** появится под полем поиска, нажмите **Выбрать** в нижней части страницы.

9. Закройте окно SSPRSecurityUsers, выбрав **X** в правом верхнем углу экрана.

10. Вернитесь на страницу Active Directory, выбрав **Contoso** в верхнем левом углу экрана непосредственно над надписью «Группы», чтобы вернуться на страницу Contoso Azure Active Directory.

11. На панели навигации слева выберите **Пользователи**.

12. Выберите **Adele Vance** в списке пользователей.

13. Выберите **Сбросить пароль** в верхней части страницы. Поскольку вы еще не выполняли вход как пользователь Adele Vance, необходимо сбросить пароль

14. При открытии окна сброса пароля выберите **Сбросить пароль**.  ВАЖНО! Запишите новый пароль, так как он понадобится далее, чтобы выполнить вход в качестве пользователя.

15. Закройте окно сброса пароля, выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

16. Закройте окно Adele Vance, выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

17. Закройте окно «Пользователи», выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

18. Оставьте окно «Обзор Contoso» открытым, так как оно будет использоваться в следующей задаче.

### <a name="task-2"></a>Задача 2

В рамках этой задачи вы в качестве администратора узнаете, как настроить сброс пароля для пользователей, включая конфигурацию типов метода проверки подлинности, которые следует использовать.

1. Перейдите на вкладку «Contoso — Microsoft Azure» в вашем браузере. Если ранее вы закрыли эту вкладку, откройте страницу браузера и в адресной строке введите portal.azure.com, затем выберите Azure Active Directory.  Вы должны выполнить вход на портал Azure в качестве администратора. Если это не так, выполните вход повторно.

1. На панели навигации слева выберите **Сброс пароля**.  

1. Отображаются свойства самостоятельного сброса пароля.  Убедитесь, что **Самостоятельный сброс** **выбран** для указанной группы **SSPRSecurityGroupUsers**.  Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью «выберите группу» и обратите внимание на надпись «Определяет группы пользователей, которым разрешено сбрасывать собственные пароли». Вы должны включить пользователей в этой группе, но не можете выбирать отдельных пользователей.  Кроме того, если изменить группу, выбранная группа заменит текущую указанную вами группу.  Поэтому рекомендуется добавлять пользователей в группу SSPR.  Наконец, обратите внимание на синее информационное поле «Эти настройки применимы только к пользователям в вашей организации. Администраторы всегда могут самостоятельно сбрасывать свой пароль и должны использовать два метода проверки подлинности для сброса пароля.

1. На панели навигации слева от сброса пароля выберите **Способы проверки подлинности**.

1. Задайте для параметра «Количество способов, необходимых для сброса» значение **1**. Обратите внимание на информационное поле на экране.

1. Обратите внимание на различные методы, доступные пользователям.  Уже должны быть выбраны параметры **Эл. почта** и **Мобильный телефон (только SMS)** . В противном случае выберите их.

1. На панели навигации слева от сброса пароля выберите **Регистрация**.  

1. Убедитесь, что для параметра «Требовать регистрацию пользователей при входе» задано значение **Да**.  Оставьте для параметра «Количество дней, по истечении которых пользователям будет предложено повторно подтвердить данные проверки подлинности» значение по умолчанию 180.   Обратите внимание на информационное поле на странице.

1. На панели навигации слева от сброса пароля выберите **Уведомления**.  

1. Убедитесь, что для параметра «Уведомлять пользователей о сбросе пароля» задано значение **Да**.  Оставьте для параметра «Уведомлять всех администраторов, если другие администраторы сбрасывают свои пароли» значение «Нет».

1. Обратите внимание, что на панели навигации для сброса пароля также содержатся возможности просмотра журналов аудита и аналитики использования.

1. **Выполните выход** на всех вкладках браузера, щелкнув значок пользователя рядом с адресом эл. почты в правом верхнем углу экрана. Затем закройте все окна браузера.

### <a name="task-3"></a>Задача 3

В рамках этой задачи вы как пользователь Adele Vance зарегистрируете самостоятельный сброс пароля.  Для этой задачи требуется доступ к мобильному устройству, на котором можно получать текстовые сообщения, или к личной учетной записи электронной почты.

1. Откройте Microsoft Edge.

2. В адресной строке введите **login.microsoftonline.com**.

3. Выполните вход от имени Adele Vance,
    1. В окне входа введите **AdeleV@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль, который вы записали при выполнении предыдущей задачи. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**


4. Поскольку это ваш первый вход в качестве пользователя Adele Vance, появится запрос на сброс пароля.  Введите старый пароль.  В качестве нового пароля введите **SC900-Lab**. Введите **SC-900-Lab** в поле подтверждения пароля.  Выберите **Войти**.  Примечание. Мы используем этот пароль только для удобства выполнения практического занятия. Рекомендуется ввести более надежный пароль.

5. Отображается всплывающее окно, указывающее, что требуется больше информации.  Это связано с тем, что вы являетесь участником группы SSPRSecurityGroupUsers, а в соответствии с конфигурацией участники этой группы должны регистрироваться при входе.  Нажмите кнопку **Далее**.  Примечание.  Альтернативой самостоятельной регистрации пользователей является прямая настройка администраторов методов проверки подлинности при добавлении пользователя. Для этого администраторы должны указать номера телефонов и адреса эл. почты, которые пользователи смогут использовать для выполнения самостоятельного сброса пароля, а также сбросить пароль пользователя.

6. Открывается страница «Защитить вашу учетную запись».  Отображается окно способа проверки подлинности с помощью телефона. Если у вас нет мобильного устройства, способного получать текстовые сообщения, перейдите к следующему шагу.  Появляется запрос на ввод номера телефона. Убедитесь, что включен параметр **Отправить код в текстовом сообщении**.   Введите номер телефона, по которому вы можете получить код в текстовом сообщении, и нажмите кнопку **Далее**.  Откроется новое окно с кодом, который был выслан на указанный вами номер телефона.  Введите полученный код и нажмите кнопку **Далее**. Открывается окно с оповещением об успешном выполнении и отображением метода входа по умолчанию.  Нажмите кнопку **Готово**.  

7. Пропустите этот шаг, если вы смогли настроить самостоятельный сброс пароля с использованием номера мобильного телефона.  Кроме того, вы можете настроить другой метод, как показано в левой нижней части экрана.  Если вы выбрали настройку другого метода, выберите **Мне необходимо настроить другой метод**, появится всплывающее сообщение с вопросом «Какой метод следует использовать?».  В раскрывающемся списке выберите предпочитаемый метод — **Эл. почта**. Затем нажмите кнопку **Подтвердить**.  Введите эл. почту, которую необходимо использовать, затем выберите **Далее**.  Открывается новое окно с кодом, который был выслан на указанный вами адрес эл. почты.  Откройте указанный почтовый ящик, чтобы получить код.  Введите полученный код и нажмите кнопку **Далее**. Открывается окно с оповещением об успешном выполнении и отображением метода входа по умолчанию.  Нажмите кнопку **Готово**.

8. Теперь вы можете завершить вход.  Вы должны находиться на целевой странице портала Azure.  Если время, отведенное для входа, вышло, повторно введите пароль «SC900-Lab».

9. Выйдите с портала Azure и закройте окно браузера.

### <a name="task-4-optional"></a>Задача 4 (необязательная)

В рамках этой задачи вы как пользователь Adele Vance сбросите свой пароль.

1. Откройте Microsoft Edge.

2. В адресной строке введите **login.microsoftonline.com**.

3. Выполните вход как Adele Vance, указав свой адрес эл. почты **AdeleV@WWLxZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — это уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**. Вместо этого может появиться окно «Выберите учетную запись». В этом случае выберите учетную запись Adele Vance.

4. В окне ввода пароля выберите **Я не помню свой пароль**.

5. Открывается окно «Вернуться в учетную запись».   Убедитесь, что адрес электронной почты Adele Vance, AdeleV@WWLxZZZZ.onmicrosoft.com, отображается в поле адреса электронной почты или имени пользователя.  В противном случае укажите его.  

6. В пустом поле введите отображаемые на изображении символы или слова, которые произносятся в звукозаписи. После ввода нажмите кнопку **Далее**.

7. На экране отображается «Вернуться в учетную запись» и «Шаг проверки 1 > выберите новый пароль». Оставьте значение по умолчанию **Отправить текстовое сообщение на мобильный телефон**.  Появляется запрос на ввод номера мобильного телефона.  После его ввода нажмите кнопку **Текст**.  Если во время регистрации вы выбрали вариант с эл. почтой, в окне «Вернуться в учетную запись» будет сказано, что вы получите сообщение эл. почты, содержащее код проверки, на альтернативный адрес эл. почты.  Нажмите **Электронная почта**.

8. Введите код проверки и нажмите кнопку **Далее**.

9. На следующем экране появится запрос на ввод и подтверждение нового пароля.  Введите их и нажмите кнопку **Готово**.

10. На экране появится сообщение о том, что ваш пароль был сброшен.  Выберите **щелкните здесь**, чтобы выполнить вход с новым паролем.

11. В информационном поле "Выберите учетную запись" выберите **AdeleV@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** , введите новый пароль и нажмите кнопку **Вход**.  Если появляется предложение остаться в системе, выберите **Нет**.

12. Должен открыться портал Office.

13. Выйдите из системы, нажав значок пользователя рядом с адресом эл. почты в правом верхнем углу экрана и выбрав **Выход**. Затем закройте все окна браузера

### <a name="task-5-optional"></a>Задача 5 (необязательная)

В рамках этой задачи вы как администратор быстро просмотрите журналы аудита и данные/аналитику по использованию, которые связаны со сбросом пароля.

1. Откройте Microsoft Edge.

2. В адресной строке введите **portal.azure.com**.

3. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**.

4. Выберите **Azure Active Directory**.  

5. На панели навигации слева выберите **Сброс пароля**.

6. На панели навигации слева выберите **Журналы аудита**.  Обратите внимание на доступные сведения и фильтры.  Кроме того, обратите внимание на возможность загрузки журналов.  

7. Щелкните **Скачать**.  Обратите внимание, что вы можете отформатировать загружаемые данные как CSV или JSON.  Закройте это окно, выбрав **X** в правом верхнем углу экрана.

8. На панели навигации слева выберите **Использование и аналитика**.

9. Обратите внимание на доступные сведения, которые относятся к регистрации.  Обратите внимание, что обновление этих данных занимает некоторое время. Поэтому вы можете не увидеть данные о регистрации или использовании с предыдущей задачи.

10. В верхней части страницы выберите **Использование**, чтобы просмотреть количество сбросов пароля и блокировок учетной записи с разбивкой по методам.  Обратите внимание, что обновление этих данных занимает некоторое время. Поэтому вы можете не увидеть данные об использовании с предыдущей задачи.

11. Закройте открытые вкладки браузера.

### <a name="review"></a>Просмотр

На этом практическом занятии вы как администратор выполнили процедуру включения самостоятельного сброса пароля. После включения самостоятельного сброса пароля вы выполнили вход от лица простого пользователя, зарегистрировались для самостоятельного сброса пароля и сбросили свой пароль.  Наконец, в качестве администратора вы просмотрели журналы аудита, а также данные и аналитику использования самостоятельного сброса пароля.
