---
lab:
  title: Обзор Microsoft Defender для облака
  module: 'Module 3 Lesson 2: Describe the capabilities of Microsoft security solutions: Describe security management capabilities of Azure'
ms.openlocfilehash: 208e11a7e82497fbb900b4fa024fb6fb367d458e
ms.sourcegitcommit: a341c2fc38e9b37dafb792d82e3c948f7ba4a099
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "137894227"
---
# <a name="lab-explore-microsoft-defender-for-cloud"></a>Практическое занятие. Обзор Microsoft Defender для облака

## <a name="lab-scenario"></a>Сценарий практического занятия
На этом практическом занятии вы познакомитесь с Microsoft Defender для облака и узнаете, как можно использовать оценку безопасности Azure для улучшения состояния безопасности организации.

**Примерное время**: 30 минут

#### <a name="task-1-in-this-task-you-will-take-a-brief-tour-of-microsoft-defender-for-cloud"></a>Задача 1. В этой задаче вы кратко рассмотрите Microsoft Defender для облака.
1.  Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **portal.azure.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**.

1. В левом верхнем углу экрана рядом с надписью "Microsoft Azure" щелкните значок "Показать меню портала" (три горизонтальные линии, которые также называются значком-гамбургером), а затем на левой панели навигации в разделе избранное выберите **Microsoft Defender для облака**.  Если его нет в списке избранного, в поле поиска введите **Microsoft Defender для облака**, а затем в списке результатов выберите **Microsoft Defender для облака**.

1. Обратите внимание на сведения, доступные на странице "Обзор Microsoft Defender для облака".  

1. Вы можете увидеть синее информационное поле в верхней части страницы, которое указывает на то, что вы, возможно, просматриваете ограниченные сведения.  Выберите **щелкните здесь**.
    1. Чтобы убедиться в охвате всего клиента, назначьте себе необходимую роль.  Выберите **Администратор безопасности**, затем выберите **Получить доступ** в нижней части страницы.
    1. Скорее всего, вы увидите следующее сообщение «Корневая группа управления не существует».  В соответствии с описанием система создаст для вас группу.  Выполнение может занять до 15 минут (но обычно оно происходит быстрее).  После того как доступ будет предоставлен, выберите **Microsoft Defender для облака** в левом верхнем углу страницы рядом с надписью "Получить разрешения", а затем обновите страницу "Обзор Microsoft Defender для облака".

1. Сведения в верхней части страницы включают количество подписок Azure, количество оцененных ресурсов, количество активных рекомендаций и любые оповещения системы безопасности.  В основной части страницы есть карточки, представляющие Оценку безопасности, соответствие нормативным требованиям, Insights и многое другое.  

1. В верхней части страницы выберите **Оцененные ресурсы**.  (Обратите внимание, что это равнозначно выбору пункта "Запасы" на левой навигационной панели главной страницы Microsoft Defender для облака.)
    1. Это приведет к открытию страницы **Запасы**, на которой показана ваша подписка Azure pass.  Выберите **Azure Pass – Спонсорское предложение**.
    1. На странице работоспособности ресурсов приведен список рекомендаций.  В списке доступности выберите **Вашей подписке должно быть назначено несколько владельцев**.
    1. Щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с шагами по исправлению. Обратите внимание, насколько детально описаны действия по исправлению вместе с возможностями выполнения этих действий.  
    1. Выберите **Microsoft Defender для облака** в левом верхнем углу экрана, чтобы вернуться на страницу "Обзор Microsoft Defender для облака".

1. В верхней части страницы выберите **Активные рекомендации**.  (Обратите внимание, что это равнозначно выбору пункта "Рекомендации" на левой навигационной панели главной страницы Microsoft Defender для облака.)
    1. На странице рекомендаций отображается ваша панель мониторинга «Оценка безопасности».
    1. Под панелью мониторинга «Оценка безопасности» приведен список элементов управления. Каждое средство контроля безопасностью представляет риск безопасности, который должен быть уменьшен, а также содержит сведения о максимальной оценке, связанной с этим средством, текущей оценке, возможном увеличении оценки и состоянии работоспособности ресурса.  
    1. Выберите один из элементов управления, например **Включить MFA**.  Выберите один из подэлементов, например **Следует включить многофакторную проверку подлинности для учетных записей, имеющих разрешения владельца вашей подписки**.  На открывшейся странице отобразятся описание, шаги по исправлению и затрагиваемые ресурсы. Закройте эту страницу, нажав **X** в правом верхнем углу экрана.
    1. Закройте страницу рекомендаций, нажав **X** в правом верхнем углу экрана, чтобы вернуться на страницу обзора.

1. На главной странице выберите **Соблюдение нормативных требований**. На странице соблюдения нормативных требований приведен список элементов управления соответствием нормативным требованиям.  Под каждым элементом управления приведен ряд оценок, основанных на тесте производительности системы безопасности Azure, который предоставляет рекомендации по обеспечению безопасности ваших облачных решений в Azure.
    1. Выберите **IM. Управление удостоверениями**, затем выберите **IM.6 Использовать элементы управления строгой проверкой подлинности**.  В этом списке приведены действия, который должен предпринять ответственный клиент, чтобы повысить свой уровень соответствия нормативным требованиям.
    1. Выберите **X** в правом верхнем углу экрана, чтобы закрыть эту страницу и вернуться на страницу обзора Microsoft Defender для облака. 
    1. Не закрывайте страницу обзора Microsoft Defender для облака, которая будет использоваться в следующей задаче.


#### <a name="task-2-in-this-task-you-will-navigate-to-azure-secure-score-and-explore-recommendations-that-can-improve-your-secure-score"></a>Задача 2. В рамках этой задачи вы просмотрите оценку безопасности Azure и изучите рекомендации, Которые могут повысить вашу оценку безопасности. 

1. На странице обзора Microsoft Defender для облака выберите карточку **Оценка безопасности**.
1. Выберите **Azure Pass – Спонсорское предложение**.  Обратите внимание на вашу оценку безопасности.
1. На странице рекомендаций выберите **Реализовать рекомендации по обеспечению безопасности**, чтобы развернуть список. Обратите внимание, что состояние работоспособности ресурса отображается красным.
1. Выберите элемент **Вашей подписке должно быть назначено несколько владельцев**, состояние работоспособности ресурса которого помечено красным цветом. 
1. Под надписью **Затронутые ресурсы** убедитесь, что выбран или подчеркнут элемент "неработоспособные ресурсы", а затем выберите указанную подписку Azure.
1. В верхней части страницы «Управление доступом (IAM)» выберите **+ Добавить**, затем в раскрывающемся списке выберите **Добавить назначение роли**.
    1. В левой части страницы выберите **Владелец** (это должен быть первый элемент в списке), чтобы строка стала серой, а затем нажмите кнопку **Далее** в нижней части страницы.
    1. Рядом с текстом "Элементы" нажмите **+ Выбрать элементы**. 
    1. В окне "Выбор элементов", которое открывается в правой части экрана, выберите **Alex Wilber**, а затем нажмите кнопку **Выбрать** в нижней части страницы.  
    1. На странице "Добавление назначения ролей" убедитесь, что в списке указан элемент Alex Wilber, а затем нажмите кнопку **Далее** и **Проверить и назначить**.
    1. На обновление состояния может уйти до 24 часов, после чего оценка безопасности также будет обновлена, поскольку все элементы в группе «Управление доступом и разрешениями» выполнены.
    1. В левом верхнем углу страницы выше, где написано Azure Pass, выберите **Microsoft Defender для облака**, чтобы открыть страницу обзора Microsoft Defender для облака.
1. Не закрывайте эту страницу, поскольку она понадобится в следующей задаче.


#### <a name="task-3--recall-that-microsoft-defender-for-cloud-is-offered-in-two-modes-without-enhanced-security-features-free-and-with-enhanced-security-features-which-are-available-through-the-microsoft-defender-for-cloud-plans-in-this-task-you-discover-how-to-enabledisable-the-various-microsoft-defender-for-cloud-plans"></a>Задача 3.  Отзыв о том, что Microsoft Defender для облака предлагается в двух режимах: без улучшенных функций безопасности (бесплатных) и улучшенных функций безопасности, доступных в рамках планов Microsoft Defender для облака. В этой задаче вы узнаете, как включить или отключить различные планы Microsoft Defender для облака.

1.  На странице обзора Microsoft Defender для облака выберите **Параметры среды** на панели навигации слева.
1. Выберите знак "больше" ( **>** ) рядом с пунктом "Корневая группа клиента", чтобы развернуть его (не выбирайте корневую группу клиентов напрямую, так как это направит вас на другую страницу), а затем выберите **Azure Pass — Спонсорское предложение**.
1.  На странице "Планы Defender" обратите внимание на то, что можно выбрать "Включить все" или выбрать отдельные планы Defender. Оставьте параметры без изменений (все планы выключены).
1.  Теперь можно закрыть вкладку браузера, чтобы выйти с портала Azure.


#### <a name="review"></a>Просмотр
На этом практическом занятии вы изучили Microsoft Defender для облака и узнали, как можно использовать оценку безопасности Azure для улучшения состояния безопасности организации.

