#README

We've turned off the ability to report issues directly on this repo and do not monitor PRs.

Provide feedback here: https://aka.ms/provide-feedback

Or, if you are a trainer with a microsoft.com email address, please create a ticket in AzDO.

# SC-900: Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals

В этом архиве содержатся демонстрационные сценарии и инструкции к практическому заданию **SC-900T00. Основы безопасности, соответствие требованиям и идентификации Майкрософт**.  Использование как сценариев демонстраций, так и практических заданий предполагает наличие доступа к заранее настроенному клиенту WWL M365 Enterprise 2019 SPE_E5, доступному через полномочного поставщика услуг размещения (ALH), и использование подписки Azure, предоставленной ALH. Некоторые демонстрационные сценарии и инструкции к заданиям могут выполняться на собственном клиенте Microsoft 365 пользователя, имеющего подписку Azure, однако это не всегда гарантируется, и некоторые функции могут быть недоступны в личной подписке пользователя.

Пользовательский интерфейс в Microsoft 365 и Azure со временем меняется.  Мы прилагаем все усилия, чтобы демонстрации и практические задания отражали эти изменения, но нередко имеются отличия интерфейса, описываемого в демонстрациях/практических заданиях, от интерфейса реального клиента. 

- Деморолики предназначены для использования инструкторами с целью представления функциональности в динамической среде во время прохождения курса.  Обратите внимание, что ранее доступный ролик был удален, поэтому нумерация идет от DEMO_08_explore_m365_defender_portal до DEMO_10_explore_service_trust_portal.

- Практические задания доступны в качестве дополнения к содержимому курса. Эти практические задания предназначены для тех случаев, когда партнеры по обучению могут сделать среду доступной для учащихся в течение длительного периода времени, после 1-дневного представления курса, так как преподавателям недостаточно этого времени, чтобы охватить содержимое курса, а учащимся для выполнения практических заданий во время прохождения курса. Все практические задания выполняются независимо друг от друга (между ними нет связи).  Обратите внимание, что ранее доступное практическое задание удалено, поэтому нумерация идет с LAB_09_explore_m365_defender_portal до LAB_11_explore_service_trust_portal.

- **Вы MCT?** Ознакомьтесь с нашим [руководством пользователя GitHub для MCT](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)


## Что мы делаем?

- Для поддержки этого курса потребуется часто обновлять его содержимое, чтобы оно было актуально с точки зрения служб Azure и Microsoft 365, используемых в курсе.  Мы публикуем инструкции и файлы к практическим заданиям на GitHub, чтобы предоставлять возможности открытых взносов между авторами курса и MCTs и поддерживать содержимое в актуальном состоянии в связи с изменениями в Azure и Microsoft 365.

- Мы надеемся, что это приносит чувство совместной работы при выполнении практических заданий, которого никогда раньше не было - после внесения изменений в Azure или Microsoft 365 и при первом их открытии во время динамического выпуска внесите улучшение прямо в источнике практического задания.  Помогите своим коллегам MCT.

## Как использовать эти файлы относительно выпущенных файлов MOC?

- PowerPoints по-прежнему будет основным источником для обучения содержимому курса.

- Во время каждого представления тренерам рекомендуется проверять GitHub на наличие изменений, которые могли быть внесены для обеспечения соответствия последним обновлениям служб Azure и Microsoft 365, и получать новые файлы для их представления.

## Как можно внести свой вклад?

- Любой MCT может отправить запрос в код или содержимое в репозитарии GitHub. Майкрософт и автор курса будут просматривать и включать изменения содержимого и кода практического задания по мере необходимости.

- Вы можете отправлять уведомления об ошибках, предлагать изменения и улучшения и вносить идеи.  

## Примечания.

### Материалы для аудитории

Настоятельно рекомендуется MCT и партнерам использовать эти материалы и предоставлять их учащимся по отдельности.  Перенаправление учащихся непосредственно на GitHub для доступа к шагам практического задания в рамках текущего урока предполагает получение ими доступа к другому пользовательскому интерфейсу в рамках курса, что приведет учащегося к использованию непонятного для него интерфейса. В качестве объяснения учащемуся того, почему он получает инструкции к практическим заданиям по отдельности, можно подчеркнуть характер постоянно изменяющегося облачного интерфейса и платформы. Поддержка Microsoft Learning для доступа к файлам на GitHub и поддержка навигации по сайту GitHub предоставляется только MCT, преподающим этот курс.
