<!---
---
Демонстрация: Заголовок: "Изучение параметров пользователя Microsoft Entra идентификатора" Схема обучения/Модуль/Урок: "Схема обучения: описание возможностей Microsoft Entra; Модуль 2. Описание возможностей проверки подлинности идентификатора Microsoft Entra; Урок 3. Описание методов проверки подлинности и Урок 4. Описание многофакторной проверки подлинности
---
--->

# Демонстрация: методы проверки подлинности и многофакторная проверка подлинности

Эта демонстрация выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей Microsoft Entra.
- Модуль. Описание возможностей проверки подлинности идентификатора Microsoft Entra.
- Единицы измерения: описание методов проверки подлинности и описание многофакторной проверки подлинности.

## Сценарий демонстрации

В этой демонстрации вы изучите различные параметры, доступные для проверки подлинности в Microsoft Entra.

1. Вернитесь на открытую вкладку браузера с названием "Центр администрирования Microsoft Entra домашней страницы".  Если вы ранее закрыли эту вкладку браузера, откройте Microsoft Edge и войдите в **[entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com)** с учетными данными администратора Microsoft 365.

1. В области навигации слева разверните **узел Защита** , а затем выберите **Методы проверки подлинности**.

1. При выборе методов проверки подлинности отображается страница политик.  Здесь вы увидите доступные методы проверки подлинности и если они включены.  Мы рассмотрим некоторые из этих методов: .  
    1. Выберите **SMS**.  Прочтите описание в верхней части страницы: "Этот метод проверки подлинности доставляет одноразовый код через SMS на телефон пользователя, а затем пользователь вводит этот код для входа. SMS можно использовать для многофакторной проверки подлинности и Self-Service сброса пароля; его также можно настроить для использования в качестве первого фактора".
        1. Здесь следует отметить, что для MFA и (или) SSPR можно использовать некоторые методы проверки подлинности.  Некоторые из этих типов можно использовать только в качестве основной формы проверки подлинности, а другие — только в качестве вторичной формы проверки подлинности.
        1. Чтобы настроить конкретный метод проверки подлинности, необходимо включить его, а затем определить, какие пользователи и (или) группы следует включить.  Вы также можете выбрать группы, которые следует исключить.
        1. Не изменяйте параметры.  Закройте страницу параметров SMS, выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.  
    1. Давайте рассмотрим параметры голосовых вызовов.  Выберите **Голосовой звонок**, в описании вы увидите важное различие.  Голосовые вызовы нельзя использовать в качестве метода проверки подлинности первого фактора.
    1. Теперь выберите **Microsoft Authenticator**.  Это основные методы проверки подлинности.  
        1. Здесь вы включаете функции и нацеливать пользователей.  Это можно сделать для всех пользователей или групп. Определив пользователей или группы для включения, можно определить конкретные группы для исключения.  
        1. На вкладке **Настройка** можно выбрать, управляется ли определенный компонент корпорацией Майкрософт. Этот параметр является удобным для организации способом разрешить корпорации Майкрософт включать или отключать функцию по умолчанию. Это может помочь организации повысить уровень безопасности.
        1. Не изменяйте параметры. Закройте страницу, выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.
 
1. Теперь рассмотрим защиту паролем. Выберите **Защита паролем**.  Обратите внимание на различные доступные параметры конфигурации.  
    1. Щелкните значок сведений рядом с **параметром Порог блокировки,** чтобы просмотреть значение этого параметра.  В настоящее время для него задано значение 10, что означает, что до блокировки учетной записи может быть до 10 неудачных входов.  Кажется немного большим, поэтому можно задать другое значение.
    1. Щелкните значок сведений для каждого из различных параметров и кратко поговорите с ним.  Особенно важно выделить список настраиваемых запрещенных паролей.

1. Надежность проверки подлинности — это элемент управления условным доступом, который позволяет администраторам указать, какое сочетание методов проверки подлинности можно использовать для доступа к ресурсу. Вы увидите это в разделе Условный доступ.

1. В области навигации слева для параметра Методы проверки подлинности выберите **Действие**.
    1. **Регистрация** отображается с синей линией подчеркивания.  Здесь можно просмотреть действия регистрации для различных методов проверки подлинности.
    1. Выберите **Использование** , чтобы просмотреть сведения об использовании, и обратите внимание, что вы можете добавить различные фильтры.

1. В этом модуле вы также говорили о многофакторной проверке подлинности. Вы узнаете больше о многофакторной проверке подлинности в демонстрации условного доступа, но, возможно, захотите продемонстрировать некоторые основные параметры.  В Microsoft Entra панели навигации Центра администрирования выберите **Многофакторная** настройка.  Возможно, потребуется выбрать **Показать больше** в разделе Защита на панели навигации слева.
    1. На странице **Начало работы** показано, что лучший способ применить его к пользователям — использовать условный доступ, но здесь вы настраиваете некоторые конкретные параметры.
    1. Выберите **Блокировка учетной записи** и вызовите настраиваемые параметры блокировки.
    1. Выберите **Блокировать и разблокировать пользователей**. Укажите, где администратор может вручную блокировать или разблокировать пользователей.  Обратите внимание, что заблокированный пользователь будет оставаться заблокированным в течение 90 дней, если он не разблокирован вручную.
    1. Выберите **Предупреждение о мошенничестве**.  Это позволяет администраторам разрешать пользователям сообщать о мошенничестве, если они получают запрос на двухфакторную проверку подлинности, который они не инициировали.
    1. Выберите **Уведомления**.  Вы можете настроить Microsoft Entra для отправки Уведомления по электронной почте, когда пользователи сообщают об оповещениях о мошенничестве. Эти уведомления обычно отправляются администраторам удостоверений, так как учетные данные пользователя, скорее всего, будут скомпрометированы.
    1. Закройте страницу, выбрав **X** в правом верхнем углу окна.  Затем повторите этот шаг, чтобы вернуться в Центр администрирования Microsoft Entra.

1. Не закрывайте вкладку браузера, так как вы вернелись в Центр администрирования Microsoft Entra для следующей демонстрации.

### Просмотр

В этой демонстрации показаны методы проверки подлинности, доступные в Microsoft Entra.  Вы также показываете несколько настраиваемых параметров, связанных с многофакторной проверкой подлинности.
