<!---
---
Демонстрация. Заголовок: "Изучение портала соответствия требованиям Microsoft Purview и Диспетчера соответствия требованиям" Схема обучения/Модуль/Урок: "Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт; Модуль 2. Сведения о возможностях управления соответствием требованиям в Microsoft Purview; Урок 2. Описание портала соответствия требованиям Microsoft Purview"
---
--->

# Ролик: Изучение портала соответствия требованиям Microsoft Purview и Диспетчера соответствия требованиям

Эта демонстрация выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт
- Модуль. Сведения о возможностях управления соответствием требованиям в Microsoft Purview
- Урок. Описание портала соответствия требованиям Microsoft Purview

## Демонстрационный сценарий

В рамках этой демонстрации вы покажете домашнюю страницу портала соответствия требованиям Microsoft Purview и способы повышения организацией своего уровня соответствия нормативным требованиям с помощью Диспетчера соответствия требованиям.

### Демонстрация, часть 1.

Отобразите главную страницу портала соответствия требованиям Microsoft Purview и способы настройки представления карточек и навигационной панели.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **https://admin.microsoft.com**. Вы уже должны войти в систему от имени администратора.  В противном случае войдите с учетными данными администратора для клиента Microsoft 365, предоставленного полномочным поставщиком услуг размещения заданий (ALH). В левой области навигации центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В Центрах администрирования выберите **Соответствие**.  Откроется новая страница браузера с приветствием портала соответствия требованиям Microsoft Purview.  

1. В разделе "Карта" на домашней странице показано, как ваша организация работает с состоянием соответствия требованиям, какие решения доступны для вашей организации и многое другое.

1. В главном окне прокрутите вниз, чтобы просмотреть различные карты. Карты, доступные на главном экране, и положение карт можно изменить, чтобы удовлетворить предпочтения каждого администратора.  

1. Если поместить курсор мыши на строку заголовка любой карты, строка заголовка станет серой.  Когда курсор примет форму креста, вы можете переместить карту в нужное место.

1. На панели заголовка каждой карточки также содержится кнопка с многоточием, при нажатии которой открываются дополнительные действия, которые следует предпринять.  Выберите многоточие в каталоге Решений и нажмите кнопку **Удалить**.

1. Вы можете добавить карты, нажав кнопку **+ Добавить карты**.  Откроется окно "Добавить карты на домашнюю страницу".  Поместите указатель мыши на карту Каталога решений, которая отображается в этом окне, и перетащите ее на нужное место на главном экране, где вы хотите разместить карточку.

1. На панели навигации в левой части главной страницы портала соответствия требованиям Microsoft Purview обратите внимание на элементы, указанные в разделе «Решения». 

1. В качестве администратора по соответствию требованиям вы можете решить вывести на панель навигации набор решений, доступных для управления и применимых к вашей организации.  Чтобы настроить параметры, выберите **Настроить навигацию**.  

1. В окне "Настройка панели навигации" выберите элементы, которые хотите отображать, и отмените выбор элементов, которые не хотите отображать.  В нижней части окна нажмите кнопку **Сохранить**.  Обратите внимание, как обновился раздел "Решения" панели навигации.

1. Не закрывайте вкладку браузера.

### Демонстрация, часть 2.

Узнайте о состоянии соответствия вашей организации с помощью Диспетчера соответствия требованиям.

1. На панели навигации в левой части портала соответствия требованиям Microsoft Purview выберите пункт **Диспетчер соответствия требованиям**.  Кроме того, можно выбрать Диспетчер соответствия требованиям в строке заголовка карты Диспетчера соответствия требованиям.

1. Убедитесь, что в верхней части страницы Диспетчера соответствия выбран **Обзор** (подчеркнут). Прокрутите вниз, чтобы просмотреть все сведения, доступные на странице.  Сведения на этой странице включают вашу оценку соответствия требованиям, основанную на полученных вами баллах и полученных баллах в ведении Майкрософт.   Здесь отображаются основные действия по улучшению, решения, которые влияют на вашу оценку, а также оценка соответствия требованиям с разбивкой по категориям или оценкам.

1. В верхней части страницы "Обзор" выберите **Действия по улучшению**.  Это действия, которые могут улучшить оценку соответствия организации. Обратите внимание, что по мере выполнения действий по улучшению для обновления точек может потребоваться до 24 часов.  Обратите внимание на доступные фильтры.

1. В списке действий по улучшению выберите **"Включить самостоятельный сброс пароля"**.  Просмотрите доступные сведения для действия по улучшению.  В левой части окна представлен краткий обзор состояния реализации, состояния тестирования и многого другого. Справа от обзора находится страница сведений, на которой можно выбрать внедрение, тестирование, связанные стандарты и нормативные требования, а также документацию. На каждой из этих вкладок содержатся более подробные сведения о действии по улучшению.

1. Выйдите из этого действия по улучшению, выбрав **Действия по улучшению** в строке навигации в верхнем левом углу страницы.  Вы вернетесь на страницу действий по улучшению.

1. В верхней части страницы выберите **Решения**. На этой странице вы увидите, как решения виляют на вашу оценку, а также оставшиеся возможности для улучшения.

1. В верхней части страницы выберите **Оценки**. На этой странице вы увидите базовые показатели защиты данных для Microsoft 365.  Это оценка базовых показателей по умолчанию, которую предоставляет Майкрософт в Диспетчере соответствия требованиям для Microsoft 365.  Эта оценка базовых показателей содержит набор элементов управления ключевыми правилами и стандартами для защиты данных и общего управления данными. Диспетчер соответствия требованиям становится более полезным по мере добавления собственных оценок для удовлетворения определенных нужд организации.

1. Выберите **Базовый план защиты данных**.  Обратите внимание на сведения, доступные на вкладке хода выполнения. Вы также можете просмотреть информацию об элементах управления, действиях по улучшению и действиях Майкрософт.  

1. В левом верхнем углу страницы, выше надписи "Оценки" (строка навигации), выберите **Оценки**, чтобы вернуться на страницу оценок.  Прежде чем покинуть вкладку "Оценки", обратите внимание, что вы можете добавить свои собственные оценки.

1. В верхней части страницы выберите **Нормативы**.  На этой странице перечислены правила, доступные для вашей организации. Вы также можете создавать оценки из доступных шаблонов.  Выберите один из премиум-шаблонов из списка.  Вы увидите конкретные сведения об этом регулировании, включая элементы управления, ваши действия по улучшению и действие Майкрософт.  В правом верхнем углу окна вы увидите параметр  **+ Создать оценку**, который позволяет вам создать оценку на основе шаблона.  Вернитесь на страницу правил, выбрав **Нормативы** на навигационной панели в верхней части страницы.

1. В верхней части страницы выберите **Оповещения**.   Здесь вы можете просматривать оповещения и управлять ими для событий, которые могут повлиять на оценку соответствия вашей организации.  Если в списке есть оповещение, выберите его, чтобы просмотреть сведения о связанной политике генерации оповещений.

1. На панели навигации слева выберите **Главная**, чтобы вернуться на главную страницу портала соответствия требованиям Microsoft Purview.

1. Держите вкладку браузера открытой, если планируете показать следующий ролик.

### Отзыв

В рамках этой демонстрации вы показали домашнюю страницу портала соответствия требованиям Microsoft Purview и способы повышения организацией своего уровня соответствия нормативным требованиям с помощью Диспетчера соответствия требованиям.
