<!---
---
Демонстрация: заголовок: модуль "Портал Microsoft Defender": "Путь обучения: описание возможностей решений для безопасности Майкрософт; Модуль 4. Описание возможностей защиты от угроз XDR в Microsoft Defender; Урок 7. Описание портала Microsoft Defender
---
--->

# Демонстрация: портал Microsoft Defender

Эта демонстрация выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей решений Майкрософт по обеспечению безопасности
- Модуль. Описание возможностей защиты от угроз XDR в Microsoft Defender
- Урок. Описание портала Microsoft Defender

## Демонстрационный сценарий

В этой демонстрации вы увидите портал Microsoft Defender, перейдя по содержимому, отображаемого на целевой странице. Кроме того, вы рассмотрите параметры на панели навигации, которые обеспечивают быстрый доступ к функциональным возможностям, являющимся частью решения Майкрософт для расширенного обнаружения и нейтрализации атак (XDR): Microsoft Defender для конечных точек и Microsoft Defender для Office 365 (электронная почта и совместная работа).  Наконец, вы покажете, как Оценка безопасности Майкрософт поможет организации повысить свой уровень безопасности.

### Демонстрация, часть 1.

Изучите целевую страницу Microsoft Defender.

1. Откройте вкладку браузера для домашней страницы Microsoft Defender.  Если вы закрыли браузер, откройте Microsoft Edge. Для доступа к центру администрирования Microsoft 365 в адресной строке введите **https://admin.microsoft.com** и войдите в учетную запись, используя данные администратора клиента Microsoft 365, предоставленного полномочным поставщиком услуг размещения (ALH). На левой панели навигации центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**, затем **Безопасность**.  Откроется новая страница браузера на странице приветствия портала Microsoft Defender.  

1. На домашней странице портала Microsoft Defender отображаются многие распространенные карточки, необходимые командам безопасности. Содержимое карточек и данные зависят от роли пользователя. Прокрутите страницу, чтобы просмотреть набор карточек по умолчанию для роли в качестве глобального администратора.

1. Отображаемые карточки можно настроить в соответствии с вашими предпочтениями.  Выберите **+ Добавить карточки**. Откроется окно, отображающее все карточки, доступные для добавления на домашнюю страницу.  Возможно, у вас уже отображаются все карточки, и в этом случае вы увидите примечание: «Все карточки уже отображены на домашней странице». Закройте это окно, выбрав **X** в правом верхнем углу окна.

1. Выбор многоточия в правом верхнем углу любой карты предоставит возможность удалить карточку с целевой страницы.  

1. Вы также можете перемещать карточки вокруг. Наведите указатель мыши на заголовок любой карточки. При появлении крестообразного указателя выберите карточку и переместите ее в нужное место.  

1. Некоторые карточки имеют кнопки в нижней части карточки, которые можно выбрать. Заголовок некоторых карточек служит ссылкой на страницу для этого раздела.  Например, если выбрать название карточки "Оценка безопасности Майкрософт", вы получите на страницу "Оценка безопасности Майкрософт".  Дополнительные сведения об оценке безопасности Майкрософт см. в следующем разделе этой демонстрации.

1. Не закрывайте окно браузера.

### Демонстрация, часть 2.

В этой части демонстрации вы изучите некоторые варианты, доступные на левой панели навигации портала Defender.  На портале Microsoft Defender корпорация Майкрософт предоставляет обещание единой платформы операций безопасности. Портал Microsoft Defender объединяет защиту, обнаружение, исследование и реагирование на угрозы во всей организации и всех его компонентах в центре. Он включает быстрый доступ к решениям XDR в Microsoft Defender, включая Microsoft Defender для конечной точки, Defender для Office 365, Microsoft Defender для облака Приложения и многое другое.  Изучите эти параметры, выбирая эти ссылки.   Чтобы вернуться на домашнюю страницу портала Microsoft Defender, выберите **"Главная** " на левой панели навигации.

**ПРИМЕЧАНИЕ. Намерение состоит в том, чтобы просмотреть некоторые параметры на панели навигации, он не предназначен в качестве полной демонстрации всех параметров**.

1. **Управление экспозицией** . Перечисленные параметры обеспечивают единое представление о безопасности в ресурсах и рабочих нагрузках компании.
    1. **Область** атаки— вы можете просмотреть карту поверхности атаки для вашей организации. Пути атаки автоматически создают пути атаки на основе данных, собранных в ресурсах и рабочих нагрузках. Он имитирует сценарии атак и определяет уязвимости и слабые места, которые злоумышленник может использовать.
    1. **Аналитика безопасности. Аналитика** экспозиции в Microsoft Security Exposure Management постоянно объединяет данные о безопасности и аналитические сведения о рабочих нагрузках и ресурсах в одном конвейере.
    1. **** Оценка безопасности — оценка безопасности обеспечивает разбивку оценки, действия по улучшению, которые могут повысить оценку организации, и насколько хорошо оценка безопасности организации сравнивается с другими аналогичными организациями.
    1. **Соединители** данных — здесь подключаются источники данных для более полного, более централизованного управления экспозицией.
1. **Исследование и ответ** . Здесь вы увидите несколько вариантов:
    1. **Инциденты и оповещения. Здесь вы просматриваете инциденты или отдельные оповещения** из различных решений XDR Defender (Defender для удостоверений, Defender для облака приложений, Defender для Office 365 и Defender для удостоверений) и других решений Майкрософт, включая Microsoft Sentinel, Microsoft Defender для облака, Microsoft Entra и Microsoft Purview.
    1. **Охота** . Здесь вы можете создавать пользовательские правила обнаружения и охотиться на определенные угрозы в вашей среде.
    1. **Действия и отправки** . Единый центр уведомлений объединяет действия по исправлению в Microsoft Defender для конечной точки и Microsoft Defender для Office 365. В нем перечислены ожидающие и завершенные действия по исправлению для устройств, содержимого электронной почты и совместной работы и удостоверения в одном расположении. В организациях Microsoft 365 с почтовыми ящиками Exchange Online администраторы могут использовать страницу отправки на портале Microsoft Defender для отправки сообщений, URL-адресов и вложений в Корпорацию Майкрософт для анализа.
    1. **Каталог партнеров. В каталоге** партнеров перечислены поддерживаемые технологические партнеры и профессиональные службы, которые помогут вашей организации улучшить возможности обнаружения, исследования и аналитики угроз платформы.
1. **Аналитика угроз. На вкладке "Аналитика** угроз" пользователи получают доступ к Аналитика угроз Microsoft Defender и возможностям решения, включая аналитику угроз, профили intel, intel explorer и проекты intel.
1. **Ресурсы — вкладка "Активы** " позволяет просматривать и управлять инвентаризацией защищенных и обнаруженных ресурсов организации (устройств и удостоверений).
1. **Microsoft Sentinel — некоторые возможности Microsoft Sentinel доступны в разделе Microsoft Sentinel** на портале Defender.  Для этого требуется настройка интеграции с помощью страницы параметров.
1. **** Удостоверения — узел удостоверений сопоставляется с функциональными возможностями, связанными с Microsoft Defender для удостоверений. Панель мониторинга предоставляет критически важные аналитические сведения и данные в режиме реального времени об обнаружении угроз идентификации и реагировании (ITDR). На странице "Проблемы работоспособности" перечислены текущие проблемы со работоспособностью для развертывания и датчиков Defender для удостоверений, предупреждающие вас о любых проблемах в развертывании Defender для удостоверений. На странице инструментов перечислены дополнительные сведения, помогающие управлять средой Microsoft Defender для удостоверений.
1. **Конечные точки — узел конечных** точек на левой панели навигации портала Microsoft Defender сопоставляется с функциональными возможностями, связанными с Microsoft Defender для конечной точки.
    1. Управление уязвимостями — управление уязвимостями и другими источниками риска на устройствах. Здесь вы можете получить доступ к панели мониторинга управление уязвимостями, рекомендациям, исправлению, уязвимостям и т. д.
    1. Партнеры и API— здесь можно выбрать подключенные приложения и обозреватель API.
    1. Управление конфигурацией — здесь можно просмотреть панель мониторинга управления конфигурацией устройств.  Вы также можете определить политики конечных точек и отслеживать развертывание.
1. **Электронная почта и совместная работа**. Здесь вы найдете Microsoft Defender для Office 365 функциональные возможности, которые позволяют отслеживать и исследовать угрозы электронной почты пользователей, отслеживать кампании и многое другое.
1. **Облачные приложения**— здесь вы найдете Microsoft Defender для облака функциональные возможности приложений. Дополнительные сведения см. в демонстрации приложений Microsoft Defender для облака.
1. **Оптимизация SOC — способы оптимизации** SOC позволяют оптимизировать элементы управления безопасностью, получать большее значение от служб безопасности Майкрософт по мере того как время продолжается.
1. **Отчеты — отчеты** унифицированы на портале Microsoft Defender. Администраторы могут начать с общего отчета о безопасности и ветви в конкретные отчеты о конечных точках, электронной почте и совместной работе, облачных приложениях, инфраструктуре и удостоверениях. Ссылки создаются динамически на основе конфигурации рабочей нагрузки.
1. **Центр** обучения Leraning — центр обучения связывает вас с Microsoft Learn, где можно получить доступ к учебным курсам, учебникам, документации и другим соответствующим материалам.
1. **Система** — это выбор для настройки разрешений, просмотра работоспособности службы и общих параметров.
    1. Разрешения. Здесь можно назначить разрешения ролей для различных решений XDR в Microsoft Defender.
    1. Параметры. Здесь вы настраиваете параметры для портала Defender, XDR Defender, решений, входящих в состав XDR в Microsoft Defender и Microsoft Sentinel.  Исследуйте ее по своему усмотрению.
1. **Настройка навигации** . Здесь можно выбрать отображение или скрытие элементов в области навигации. Другие администраторы не увидят ваши изменения.

### Демонстрация, часть 3.

В этой части демонстрации вы покажете, как Оценка безопасности Майкрософт поможет организации повысить уровень своей безопасности.

1. На левой панели навигации разверните **узел управления** экспозицией и выберите **"Оценка** безопасности".

1. На странице Оценки безопасности (Майкрософт) откроется вкладка "Обзор". Оценка безопасности (Майкрософт) — это показатель состояния безопасности организации. Оценка безопасности вашей организации приводится в виде процентного соотношения вместе с количеством полученных вами баллов по отношению к общему числу возможных баллов с разбивкой по категориям. Выберите **Включить** рядом с надписью "Ваша оценка безопасности". Вы можете включить в представление оценки достижимый показатель, плановую оценку и текущий показатель лицензии.

1. На странице обзора также содержатся основные рекомендуемые действия, оценка сравнения, журнал и ресурсы.

1. Выберите **Рекомендуемые действия** в верхней части страницы.  Обратите внимание на сведения, доступные для каждого элемента в таблице.  

1. Выберите первые элементы из списка и просмотрите доступные сведения. В открывшемся окне обратите внимание на доступные параметры состояния. Перейдите на вкладку **Реализация**, чтобы просмотреть сведения, связанные с реализацией. Щелкните **X** в правом верхнем углу, чтобы закрыть это окно.

1. Перейдите на вкладку **Журнал** в верхней части страницы.  Для каждого действия, указанного в списке, есть краткое описание с контекстом.  Выберите элемент в таблице истории.  В правом верхнем углу страницы сведений в разделе "Журнал" выберите **События Х** (где X — это число).  Откроется окно истории действий, в котором приведены дополнительные сведения.  Чтобы вернуться на страницу журнала нажмите **Закрыть** внизу страницы и выберите **X** в правом верхнем углу страницы.

1. В верхней части страницы выберите **Метрики и тенденции**.  Обратите внимание на доступные сведения.  Выберите значок **Календарь** в правом верхнем углу страницы.  Представление можно сузить до настраиваемого диапазона дат.  Выбор **знака фильтра** позволит отфильтровать представление по удостоверению, устройствам и приложениям.  Закрыть окно.

1. На панели навигации слева выберите **"Главная"** на домашнюю страницу Microsoft Defender.

1. Если вы планируете продолжить работу со следующей демонстрацией, не закрывайте вкладку браузера.

### Отзыв

В этой демонстрации вы изучили портал Microsoft Defender, пройдя по содержимому, отображаемом на целевой странице, вы изучили параметры на панели навигации, которая обеспечивает быстрый доступ к функциям, которые являются частью XDR в Microsoft Defender.  Наконец, вы показали, как Оценка безопасности Майкрософт помогает организации повысить свой уровень безопасности.
