---
Demo:
  title: Microsoft Sentinel
  module: 'Module 3 Lesson 3: Describe the capabilities of Microsoft security solutions: Describe security capabilities of Microsoft Sentinel'
ms.openlocfilehash: 607c8097d17041f711aa1f40601e8433fcfce7f0
ms.sourcegitcommit: a341c2fc38e9b37dafb792d82e3c948f7ba4a099
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "137894331"
---
# <a name="demo-microsoft-sentinel"></a>Ролик. Microsoft Sentinel 

### <a name="demo-scenario"></a>Сценарий демонстрации
В рамках этой демонстрации вы рассмотрите процесс создания экземпляра Microsoft Azure Sentinel.  Вы также настроите разрешения, чтобы обеспечить доступ к ресурсам, которые будут развернуты для поддержки Microsoft Azure Sentinel.  После этой базовой настройки вы выполните все действия по подключению Microsoft Azure Sentinel к вашим источникам данных, используя встроенную аналитику для получения уведомлений о любых подозрительных действиях. Наконец, вы изучите возможности автоматизации.  

#### <a name="demo-part-1--create-an-microsoft-sentinel-instance"></a>Демонстрация, часть 1.  Создание рабочей области Microsoft Azure Sentinel

1. Откройте вкладку браузера **Главная — Microsoft Azure**.  Если ранее вы закрыли эту вкладку, откройте страницу браузера и в адресной строке введите portal.azure.com, затем выполните вход.

1. В поле поиска, которое расположено на синей верхней панели рядом с надписью Microsoft Azure, введите **Microsoft Sentinel**, а затем выберите **Microsoft Sentinel** в результатах поиска.

1. На странице Microsoft Sentinel выберите **Создать Microsoft Sentinel**.

1. На странице "Добавить Microsoft Sentinel в рабочую область" выберите элемент **Создать рабочую область**.

1. На вкладке «Основные» рабочей области страницы «Создание рабочей области Log Analytics» введите следующее:
    1. Подписка.  **Azure Pass — Спонсорские отношения**
    1. Группа ресурсов: выберите **Создать**, затем введите имя **SC900-Sentinel-RG** и нажмите кнопку **OK**.
    1. Имя: **SC900-LogAnalytics-workspace**.
    1. Регион: **Восток США** (оставьте значение по умолчанию)
    1. Нажмите **Далее: Ценовая категория >**

1. Для ценовой категории оставьте настройки по умолчанию. **Оплата по мере использования (за ГБ 2018)** , затем выберите **Далее: Теги >** .

1. Можно оставить поле «Теги» пустым. Выберите **Просмотр и создание**.

1. Проверьте введенные сведения, затем выберите **Создать**.

1. Появление новой рабочей области в списке может произойти через одну – две минуты. Если эта новая область не отображается, выберите **Обновить**, затем нажмите **Добавить**.

1. После добавления новой рабочей области отобразится страница "Microsoft Sentinel | Новости и руководства".  Обратите внимание на три действия, приведенные на странице «Начало работы».

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

#### <a name="demo-part-2--with-the-microsoft-sentinel-instance-created-you-will-want-to-make-sure-that-you-have-the-necessary-access-to-the-resources-that-get-deployed-to-support-microsoft-sentinel--in-this-task-you-will-go-to-the-access-control-iam-page-for-the-resource-group-that-you-created-with-the-instance-of-microsoft-sentinel-view-the-available-roles-and-assign-yourself-mod-administrator-the-required-role-assigning-the-role-at-the-resource-group-level-will-ensure-the-role-will-apply-to-all-the-resources-that-are-deployed-to-support-microsoft-sentinel"></a>Демонстрация, часть 2.  При создании экземпляра Microsoft Sentinel необходимо убедиться, что у вас есть необходимый доступ к ресурсам, которые развертываются для поддержки Microsoft Sentinel.  В рамках этой задачи вы получите доступ к странице управления доступом (IAM) для группы ресурсов, созданной с экземпляром Microsoft Sentinel, просмотрите доступные роли и назначьте себе (администратору MOD) необходимую роль. Назначение роли на уровне группы ресурсов обеспечит применение этой роли ко всем ресурсам, развернутым для поддержки Microsoft Sentinel.

1. В поле поиска, которое расположено на синей верхней панели рядом с надписью Microsoft Azure, введите **группы ресурсов**, затем выберите **Группы ресурсов** в результатах поиска.

1. На странице групп ресурсов выберите группу ресурсов, созданную с помощью Microsoft Sentinel, с именем **SC900-Sentinel-RG**.

1. На странице SC900-Sentinel-RG выберите **Управление доступом (IAM)** на панели навигации слева.

1. На странице управления доступом выберите **Просмотреть мой доступ**.  Обратите внимание, что текущая роль указана как «Администратор служб».  Закройте окно назначений администратора MOD, выбрав **X** в правом верхнем углу окна.

1. На странице управления доступом выберите **+Добавить**, затем выберите **Добавить назначение ролей**.

1. Откроется окно «Добавить назначение ролей».  Нажмите стрелку раскрывающегося списка в поле «Выберите роль» для отображения доступных ролей. В поле поиска роли введите **Microsoft Sentinel** для просмотра 4 ролей, связанных с Microsoft Sentinel. Рекомендуется назначить наименьшую привилегию, необходимую для этой роли.  Для удобства выполнения этого практического занятия введите в поле поиска **Владелец** и выберите **Владелец** в результатах поиска.  Для справки просмотрите разрешения в Microsoft Sentinel: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/sentinel/roles

1. В отображаемом списке пользователей выберите **Администратор MOD**.

1. В нижней части страницы нажмите кнопку **Сохранить**.

1. На странице управления доступом выберите **Просмотреть мой доступ**, чтобы подтвердить добавление роли, затем закройте окно, выбрав **X** в правом верхнем углу окна.

#### <a name="demo-part-3--in-this-part-of-the-demo-you-will-walk-through-the-process-of-connecting-microsoft-sentinel-to-your-data-source-to-begin-to-collect-data--note-it-can-take-a-bit-time-to-show-the-connected-status-of-a-connector-30-minutes-depending-on-the-tenant"></a>Демонстрация, часть 3.  В этой части демонстрации вы просмотрите процесс подключения Microsoft Sentinel к вашему источнику данных для запуска сбора данных.  Примечание. Возможно, уйдет некоторое время на отображение подключенного состояния соединителя (около 30 минут в зависимости от клиента).

1. В поле поиска, которое расположено на синей верхней панели рядом с надписью Microsoft Azure, введите **Microsoft Sentinel**, а затем выберите **Microsoft Sentinel** в результатах поиска.

1. На странице Microsoft Sentinel выберите созданную рабочую область с экземпляром Microsoft Sentinel с именем **SC900-LogAnalytics-workspace**.

1. Первый шаг работы с Microsoft Sentinel — получить возможность сбора данных. На панели навигации слева выберите пункт **Соединители данных**, который отображается под конфигурацией.

1. На странице «Соединители данных» прокрутите до главного окна, чтобы просмотреть расширенный список доступных соединителей. В поле «Поиск» на странице «Соединители данных» введите **Azure**, затем в списке выберите **Azure Active Directory**.

1. Откроется окно «Соединитель Azure Active Directory».  Выберите **Открыть страницу соединителя**.

1. На странице соединителя Azure Active Directory просмотрите описание и обратите внимание на связанное содержимое, которое включает книги, запросы и шаблоны правил аналитики.  

1. На вкладке инструкций основного окна приведены предварительные требования для интеграции Microsoft Sentinel с Azure Active Directory.   В разделе конфигурации выберите **Журналы входа**, затем выберите «Применить изменения» (можно выбрать несколько соединителей).  Примечание. Может понадобиться некоторое время, прежде чем состояние соединителя изменится на «Подключено» (примерно 30 минут).  В качестве справки:
    1. Просмотр разрешений в Microsoft Sentinel: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/sentinel/roles
    1. Подключение к Azure Active Directory: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/sentinel/connect-azure-active-directory

1. На вкладке «Следующие действия» обратите внимание на список рекомендуемых книг.   В рекомендованных книгах выберите **Журналы входа в Azure** (можно выбрать дополнительные книги).

1. На выбранной вкладке «Шаблоны» страницы книг выберите **Журналы входа в Azure** (подчеркнуто).

1. В открывшемся окне журналов входа в Azure AD просмотрите описание и выберите **Просмотреть шаблон**.  Закройте шаблон, выбрав **X** в правом верхнем углу экрана.  Выберите **Сохранить** в нижней части страницы, затем выберите **OK**, чтобы сохранить книгу в месте по умолчанию.

1. В левом верхнем углу страницы "Книги" выберите **Microsoft Sentinel** над надписью "Книги". Вы вернетесь на страницу "Соединители данных Microsoft Sentinel".

1. В верхней части страницы «Соединители данных» отображается 1 подключенный, что означает ваше подключение к Azure Active Directory.

1. На панели навигации слева выберите **Книги**.

1. На странице «Книги» выберите вкладку **Мои книги** над полем поиска.  Только что сохраненная книга появляется в списке и доступна для просмотра и мониторинга ваших данных.  Последующие входы будут отражаться в книге, поэтому можно выбрать их отображение.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

#### <a name="demo-part-4-optional--in-this-part-of-the-demo-you-will-walk-through-the-process-of-using-a-built-in-analytics-rule-template-to-create-a-rule-to-get-notified-when-something-suspicious-occurs"></a>Демонстрация, часть 4 (необязательная).  В рамках этой демонстрации вы выполните процедуру с использованием встроенного шаблона правила аналитики для создания правила уведомления при наличии каких-либо подозрительных событий.

1. На панели навигации слева выберите **Аналитика**.

1. Страница «Аналитика» отображает активные правила (расширенное многоуровневое определение атак включено по умолчанию), а также обеспечивает доступ к шаблонам правил.  Выберите вкладку **Шаблоны правил**.  Обратите внимание на список доступных шаблонов и различные способы фильтрации списка.  Используя встроенные аналитические оповещения рабочей области Microsoft Sentinel, вы будете получать уведомления в случае возникновения подозрительных событий.

1. В поле поиска введите **Портал Azure**.  Выберите **Неудачные попытки входа на портал Azure**.  

1. В открывшемся окне прочитайте описание и просмотрите сведения, связанные с шаблоном.  В нижней части страницы выберите **Создать правило**.
    1. В мастере правила аналитики просмотрите сведения и выберите **Далее: Задать логику правила >** .
    1. Страница «Настройка логики правила» позволяет определить логику для вашего нового правила аналитики. Шаблон уже содержит определенную логику и предварительно заданные настройки.  Прокрутите эту страницу вниз, чтобы просмотреть доступные настройки.  Оставьте значение по умолчанию. Нажмите **Далее: Параметры инцидента (предварительная версия) >** .
    1. Благодаря настройкам инцидента оповещения Microsoft Sentinel можно сгруппировать в инцидент, который надлежит исследовать. Вы можете определить, должны ли оповещения, вызванные этим правилом аналитики, создавать инциденты.  Оставьте параметры по умолчанию и выберите **Далее: Автоматический ответ >** .
    1. На вкладке «Автоматический ответ» обратите внимание, что можно добавить сборник схем для автоматизации ответа.  Аналогичным образом можно создать правило автоматизации инцидентов.  Выберите **+ Добавить** в разделе автоматизации инцидентов.  Открывается окно для создания нового правила автоматизации.  Любое правило автоматизации, создаваемое вами на этой странице, инициируется правилом аналитики, выбранным вами первоначально, в данном случае это «Неудачные попытки входа на портал Azure».  Обратите внимание на то, что можно добавить условия и задать действия для правила.   Выберите **Отмена**, чтобы закрыть окно.
    1. Нажмите **Далее: Просмотреть >** , чтобы просмотреть все сведения, связанные с правилом и основанные на выбранном шаблоне. На этом этапе можно выбрать создание правила, нажав **Создать**, или выйти без создания правила, выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

#### <a name="demo-step-5-optional--in-the-previous-step-you-created-an-analytics-rule-to-be-alerted-of-suspicious-activities--embedded-in-that-wizard-is-the-option-to-automate-the-response-to-an-incident-based-on-the-specific-rule--but-you-can-also-create-automation-rules-by-going-directly-to-the-automation-configuration-option"></a>Демонстрация, часть 5 (необязательная).  На предыдущем этапе вы создали правило аналитики, которое служит для оповещения о подозрительных действиях.  В этом мастере есть возможность автоматизации ответа на инцидент, которая основана на конкретном правиле.  Однако можно также создать правила автоматизации, открыв непосредственно параметр конфигурации автоматизации.

1. На панели навигации слева выберите **Автоматизация**.  

1. Выберите **+ Создать**. В раскрывающемся списке обратите внимание на то, как можно добавить новый сборник схем или добавить новое правило.  Нажмите кнопку **Добавить правило**.  
    1. Открывается окно для создания нового правила автоматизации.  Обратите внимание на то, что можно добавить условия и задать действия для правила.  Единственное различие заключается в том, что первое условие служит для сопоставления аналитических правил, к которым должно применяться правило автоматизации.  Оно было затенено в предыдущей задаче, поскольку автоматизация настраивалась для определенного правила.  Выберите **Отмена**, чтобы закрыть окно «Создание нового правила автоматизации».

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

#### <a name="step-6-tear-down---instructor-do-this-step-after-class-delete-microsoft-sentinel-resource-group--microsoft-sentinel-is-billed-based-on-the-volume-of-data-ingested-for-analysis-in-microsoft-sentinel-although-the-amount-of-data-ingested-as-a-result-of-this-lab-is-minimal-it-is-recommended-that-you-delete-the-microsoft-sentinel-resource-group-when-you-are-done-exploring-the-features-of-capabilities-of-microsoft-sentinel"></a>Шаг 6. ДЕМОНТАЖ — инструктор выполняет этот шаг после класса. Удаление группы ресурсов Microsoft Sentinel.  Счета за Microsoft Sentinel выставляются на основе объема принятых на анализ в Microsoft Sentinel данных. Несмотря на то что объем данных, принятых на анализ в рамках этого практического занятия, является минимальным, рекомендуется удалить группу ресурсов Microsoft Sentinel по завершении изучения функциональных возможностей Microsoft Sentinel.

1. В левом верхнем углу страницы Microsoft Sentinel над надписью Microsoft Sentinel выберите **Все службы**.

1. В поле «Фильтровать службы» введите группы ресурсов, затем в предоставленном списке выберите **Группы ресурсов**.

1. На странице групп ресурсов выберите группу ресурсов, созданную с помощью Microsoft Sentinel, с именем **SC900-Sentinel-RG**.

1. Вверху по центру страницы выберите **Удалить группу ресурсов**.  Ознакомьтесь с предупреждением.  Введите имя группы ресурсов **SC900-Sentinel-RG**, затем выберите **Удалить** в нижней части страницы.  На удаление группы ресурсов уйдет несколько минут.

1. После проверки удаления группы ресурсов закройте страницу браузера. 

#### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этой демонстрации вы рассмотрели процесс создания экземпляра Microsoft Sentinel.  Вы также настроили разрешения, чтобы обеспечить доступ к ресурсам, связанным с вашим экземпляром Microsoft Sentinel.  После создания экземпляра Microsoft Sentinel вы изучили действия по подключению Microsoft Sentinel к источникам данных, использование встроенных правил аналитики для получения уведомлений о подозрительных событиях и возможности автоматизации. Вы завершили эту демонстрацию, удалив группу ресурсов, связанную с созданным экземпляром Microsoft Sentinel.