---
Demo:
  title: Самостоятельный сброс пароля в Azure Active Directory
  module: 'Module 2 Lesson 2: Describe the capabilities of Microsoft Identity and access management solutions: Describe the different authentication methods of Azure AD'
ms.openlocfilehash: 8b5ab5e9ba2670841d8bcf897cbfb4f6e76c9265
ms.sourcegitcommit: a341c2fc38e9b37dafb792d82e3c948f7ba4a099
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/14/2022
ms.locfileid: "137894382"
---
# <a name="demo-azure-active-directory-self-service-password-reset-sspr"></a>Ролик. Самостоятельный сброс пароля в Azure Active Directory (SSPR)

### <a name="demo-scenario"></a>Сценарий демонстрации

В рамках этой демонстрации вы рассмотрите различные настройки, связанные с включением самостоятельного сброса пароля.

1. Перейдите на вкладку «Contoso — Microsoft Azure» в вашем браузере. Если ранее вы закрыли эту вкладку, откройте страницу браузера и в адресной строке введите portal.azure.com, затем выберите Azure Active Directory. Вы должны выполнить вход на портал Azure в качестве администратора. Если это не так, выполните вход повторно.

1. На панели навигации слева выберите «Сброс пароля».

1. Выделится вкладка свойств.  В окне «Свойства» обратите внимание, что самостоятельный сброс пароля (SSPR) может быть включен для всех, выбранных пользователей или же не включен совсем.
    1. Наведите указатель на значок сведений рядом с надписью «Самостоятельный сброс пароля включен» и укажите, что вам нужно выбрать «Выбрано» для ограничения сброса пароля ограниченной группе пользователей, а не выбирать значения «Нет» или «Все».
    1. Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью «выберите группу» и скажите, что здесь следует указать группу пользователей, которым разрешено сбрасывать собственные пароли.   Вы должны включить пользователей в этой группе, но не можете выбирать отдельных пользователей.  Кроме того, если изменить группу, выбранная группа заменит текущую указанную вами группу.  Поэтому рекомендуется просто добавлять пользователей в группу SSPR.
    1. Обратите внимание на светло-синее информационное поле и скажите учащимся, что эти настройки применимы только к пользователям в вашей организации. Администраторы всегда могут самостоятельно сбросить пароль и должны использовать для этого два метода проверки подлинности.

1. На панели навигации слева от сброса пароля выберите «Способы проверки подлинности».
    1. Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью «Число способов, необходимых для сброса».  Подчеркните, что здесь задается количество альтернативных способов идентификации пользователя в этом каталоге, необходимое для сброса пароля».   Не изменяйте эти настройки.
    1. Расскажите о различных «способах, доступных пользователям», включая поддержку контрольных вопросов в рамках самостоятельного сброса пароля. Выберите «Контрольные вопросы» для отображения параметров использования контрольных вопросов. После обсуждения параметров вернитесь на предыдущий экран и выберите «Контрольные вопросы», чтобы снять флажок.

1. На панели навигации слева от сброса пароля выберите «Регистрация».
    1. Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью «Требовать регистрации пользователей при входе».   Привлеките внимание пользователей к экрану.  
    1. Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью «Количество дней до запроса у пользователя повторного подтверждения сведений для проверки подлинности».   Привлеките внимание пользователей к экрану.  

1. На панели навигации слева от сброса пароля выберите «Уведомления».  Обратите внимание на две настройки — наведите указатель мыши на значок сведений, чтобы просмотреть описание.

1. Обратите внимание, что на панели навигации для сброса пароля также содержатся возможности просмотра журналов аудита и аналитики использования.

1. Выберите «X» в правом верхнем углу страницы. Снова откроется главная страница клиента Contoso.

1. Не закрывайте эту страницу, поскольку она понадобится в следующей демонстрации.

#### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этой демонстрации вы рассмотрели различные настройки, связанные с самостоятельным сбросом пароля. 

