---
Demo:
  title: Service Trust Portal
  module: 'Module 4 Lesson 1: Describe the capabilities of Microsoft compliance solutions: Describe the compliance management capabilities of Microsoft'
ms.openlocfilehash: 587f823b993a7ac3046af9494b90883f22a01c8a
ms.sourcegitcommit: c14538b208890797642cfe5c35abf6bea45364bf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/15/2022
ms.locfileid: "142614402"
---
# <a name="demo-service-trust-portal"></a>Ролик. Service Trust Portal

### <a name="demo-scenario"></a>Сценарий демонстрации

В рамках этой демонстрации вы покажете функции и содержимое, доступное на портале Service Trust Portal. Кроме того, вам предоставляется возможность продемонстрировать действия по получению доступа к шести ключевым принципам конфиденциальности в Центре управления безопасностью.

#### <a name="demo-part-1-in-this-part-you-will-walk-the-learner-through-the-different-types-of-content-available-on-the-service-trust-portal-how-to-access-reports-and-how-to-save-reports-to-your-library"></a>Демонстрация, часть 1. В этой части вы покажете учащимся различные типы содержимого, доступные на портале Service Trust Portal, а также как получать доступ к отчетам и сохранять отчеты в своей библиотеке. 

1. Откройте Microsoft Edge.

1. В адресной строке введите **https://aka.ms/STP** .  Откроется целевая страница портала Service Trust Portal. Service Trust Portal содержит подробную информацию о внедрении Майкрософт средств управления и процессов, защищающих наши облачные службы и хранящиеся в них данные клиентов. 

1. Чтобы получить доступ к некоторым ресурсам Service Trust Portal, вам необходимо войти в систему в качестве прошедшего проверку подлинности пользователя с учетной записью облачных служб Майкрософт, а также просмотреть и принять условия соглашения с Майкрософт о неразглашении материалов по соответствию требованиям. В правом верхнем углу целевой страницы на портале Service Trust Portal вы увидите параметр для входа.  **Войдите**, используя учетные данные администратора. При появлении запроса выберите **Принимаю**, чтобы принять условия соглашения Майкрософт о неразглашении материалов соответствия.

1. Прокрутите экран в нижнюю часть страницы и обратите внимание на ссылки на отчеты аудита, документы и ресурсы и др.  Выберите **Просмотреть все отчеты аудита**.

1. Прокрутите до середины страницы, где отображается пункт «Новые и архивные отчеты аудита».  Можно выбрать различные категории, включая руководства по соответствию требованиям, отчеты и сертификаты аудита ENS, вопросы и ответы, технические документы и многое другое.

1. Выберите **Отчеты ISO**.  Если пункт «Отчеты ISO» не отображается сразу же, нажимайте стрелку вправо, пока не появится пункт «Отчет ISO» и выберите его.

1. Появится длинный список доступных отчетов ISO, который можно фильтровать на основе диапазона данных, а также типа документа, облачной службы и отраслей.  В нашем случае вам нужны доступные отчеты ISO по Azure DevOps.  В раскрывающемся списке выберите «Облачная служба», выберите Azure DevOps (также называется VSTS).  В результате появляется два документа.

1. У вас есть возможность загрузить все или отдельные документы или сохранить их в библиотеку.  В нашем случае вам необходимо сохранить только первый документ.  Выберите **многоточие (...)** , затем **Сохранить в библиотеку**.  Появится запрос на оформление подписки на документ, выберите **Подтвердить**.

1. Может появиться всплывающее окно с параметром включения получения оповещений по эл. почте при обновлении документов, сохраненных в вашей библиотеке.  В данном случае вам не нужно получать какие-либо уведомления об обновлениях, поэтому оставьте значения по умолчанию и выберите **Сохранить**.  Этот документ все еще сохранен в вашей библиотеке.

1. Теперь убедитесь, что документ действительно содержится в вашей библиотеке. Прокрутите вверх, чтобы вернуться в начало страницы. На верхней панели навигации выберите **Моя библиотека**.  Если вы не видите пункт «Моя библиотека», выберите «Еще», затем «Моя библиотека».

1. В верхней части страницы Service Trust Portal выберите **Документы о безопасности** и обратите внимание на параметры. Изучите доступные сведения по каждой ссылке в разделе «Документы о защите данных». Выбор «Отчеты аудита» позволит открыть то же место, которое вы изучали на предыдущих этапах (различные способы получения доступа к одному и тому же содержимому).  

1. В верхней части страницы выберите **Отрасли и регионы**.  Выберите **Региональные решения**. Обратите внимание на различные указанные регионы.  Выберите **Великобритания**.  

1. Можно выбрать различные категории,  включая «Отчеты оценки GRC», «Руководства по соответствию требованиям» и др.  Как и для предыдущей задачи можно отфильтровать список отображаемых документа, выбрать документы для загрузки, а также сохранить их в своей библиотеке.

#### <a name="demo-part-2-optional-in-this-part-of-the-demo-you-will-show-the-trust-center-and-navigate-to-microsofts-six-key-privacy-principles"></a>Демонстрация, часть 2 (необязательная). В рамках этой демонстрации вы покажете учащимся Центр управления безопасностью и рассмотрите шесть ключевых принципов конфиденциальности Майкрософт.

1. В верхней части страницы Service Trust Portal выберите **Центр управления безопасностью**, затем **Главная**. В новой вкладке браузера откроется Центр управления безопасностью, где можно найти дополнительные сведения о безопасности, соответствии требованиям и конфиденциальности в облаке Майкрософт.

1. В верхней части страницы выберите **Конфиденциальность**, затем **Ресурсы**.

1. Выберите **Дополнительные ресурсы конфиденциальности**.

1. Выберите **Конфиденциальность в Майкрософт**.

1. Просмотрите шесть ключевых принципов конфиденциальности.

1. Закройте окна браузера, чтобы закрыть Service Trust Portal и Центр управления безопасностью.

#### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этой демонстрации вы изучили некоторые параметры, доступные в Service Trust Portal, узнали, как получать доступ к отчетам аудита для облачных служб Майкрософт и как использовать «Мою библиотеку», чтобы сохранять документы для дальнейшего изучения.  Дополнительно вы посетили Центр управления безопасностью, чтобы рассмотреть принципы конфиденциальности Майкрософт.
