<a name="---"></a><!---
---
Демонстрация. Заголовок: "Изучение параметров пользователя Azure AD" Схема обучения/Модуль/Урок: "Схема обучения. Описание возможностей Azure Active Directory (Azure AD), части Microsoft Entra; Модуль 1. Описание основных служб и типов удостоверений Azure AD; Урок 4. Описание типов удостоверений Azure AD"
---
--->

# <a name="demo-azure-ad-user-settings"></a>Демонстрация. Параметры пользователей Azure AD

Эта демонстрация выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей Azure Active Directory (Azure AD), части Microsoft Entra
- Модуль. Описание основных служб и типов удостоверений Azure AD
- Урок. Описание типов удостоверений Azure AD

## <a name="demo-scenario"></a>Сценарий демонстрации

В рамках этой демонстрации вы получите доступ к Azure Active Directory и изучите различные параметры для существующего пользователя.  ПРИМЕЧАНИЕ ДЛЯ ПРЕПОДАВАТЕЛЯ.  Для доступа к Azure AD в данной демонстрации используется клиент Microsoft 365. Альтернативным вариантом для демонстрации учащимся является доступ к Azure AD через портал Azure. Цель демонстрации портала Microsoft 365 — показать, что Microsoft 365 включает доступ к Azure AD.

1. Откройте Microsoft Edge.

1. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**, чтобы получить доступ к Центру администрирования Microsoft 365.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком услуг размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**.

1. В левой области навигации Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В центрах администрирования выберите **Azure Active Directory** (возможно, понадобится прокрутить вниз).  Открывается новая страница браузера «Моя панель мониторинга» Центра администрирования Azure Active Directory. В главном окне панели мониторинга содержатся несколько плиток, включая плитку "Удостоверение организации" (Contoso, клиент и выпуск Azure AD), плитку пользователей и групп и многое другое.

1. На панели навигации слева выберите **Пользователи**. Обратите внимание, что в вашем клиенте уже настроены пользователи.

1. В списке пользователей выберите **Adele Vance**.

1. Обратите внимание, что на панели навигации слева выбран пункт **Профиль**.  Покажите и обсудите сведения, отображаемые на странице профиля.

1. На панели навигации слева выберите **Назначенные роли**.  У этого пользователя нет назначенных административных ролей.  В верхней части страницы выберите **+ Добавить назначения**, чтобы показать типы доступных административных ролей.  Пока ничего не добавляйте, просто закройте страницу, нажав **X** в правой верхней части страницы.

1. На панели навигации слева выберите **Группы**.  Обсудите тот факт, что данный пользователь является участником нескольких групп.  Здесь можно также поговорить о типах групп.  Чтобы добавить этого пользователя в другие группы, следует выбрать **+ Добавить членства**.  Не добавляйте новые группы. Просто обсудите тему простоты добавления пользователя в существующие группы. Закройте окно групп, выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

1. На панели навигации слева, выберите **Лицензии**. Обратите внимание, что этому пользователю назначены лицензии Microsoft 365 E5 и лицензия EMS.  Чтобы добавить лицензию, выберите **+ Назначения** в верхней части главного окна.  Отобразите лицензии для этого пользователя. НИЧЕГО не меняйте.  Закройте это окно, выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

1. На панели навигации слева выберите элемент **Устройства**.  Ничего не отображается, однако вы можете сказать, что если этому пользователю нужно было назначить устройства, они бы появились здесь.

1. На панели навигации слева выберите **Назначение ролей Azure**.  Обратите особое внимание на следующее.
    1. Эта вкладка отличается от вкладки назначенных ролей, отображавшейся ранее: она предназначена для управления доступом на основе ролей в Azure Active Directory (подчеркните, что именно Active Directory).
    1. На этой вкладке вы сможете просмотреть назначение ролей пользователям для доступа к ресурсам Azure. Например, если вам было бы нужно создать группу ресурсов Azure и вы назначите пользователю Adele определенную роль, например роль владельца или участника для группы ресурсов, эта роль отобразилась бы здесь. Это часть управления доступом на основе ролей Azure (Azure RBAC). Данное назначение ролей управляется в рамках конкретного ресурса.

1. На панели навигации слева выберите **Способы проверки подлинности**.  Обратите внимание на описание «Здесь вы можете указать номера телефонов и адреса эл. почты, которые пользователи смогут использовать для выполнения многофакторной проверки подлинности и самостоятельного сброса пароля пользователя». Если настройки пользователя позволяют ему самостоятельно сбрасывать свой пароль (SSPR) или если он обязан применять многофакторную проверку подлинности (MFA), а вы как администратор заполнили это поле, значит данный пользователь уже зарегистрирован и не должен будет выполнять действия по регистрации для SSPR или MFA.  Обычным явлением является самостоятельная регистрация пользователя, а не регистрация его администратором.

1. На панели навигации слева выберите **Входы в систему**.  Здесь вы сможете просмотреть события входа для этого пользователя.  Вы можете ничего не увидеть для данного пользователя (Adele), поскольку она еще не выполнила вход в систему.

1. Выберите **X** в правом верхнем углу страницы. В результате вы вернетесь к списку пользователей.  Перед закрытием этого списка можно подчеркнуть, что многофакторная проверка подлинности отображается в верхней части страницы.  Выберите **Многофакторная идентификация**.  Откроется новое окно браузера.  Здесь можно установить многофакторную проверку подлинности для нескольких пользователей.  Это один из способов включения MFA для пользователей.  Мы расскажем больше об MFA в контексте условного доступа, который обеспечивает более детальное управление многофакторной проверкой подлинности.  Закройте в браузере вкладку, посвященную многофакторной проверке подлинности.

1. Выберите **X** в правом верхнем углу страницы. Снова откроется главная страница клиента Contoso.

### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этой демонстрации вы показали параметры существующего пользователя, включая группы, которым он может быть назначен, доступность ролей и назначение пользовательских лицензий.
