<!---
---
Ролик. Заголовок: "Microsoft Defender для облака" Схема обучения/Модуль/Урок: "Схема обучения: Описание возможностей решений безопасности Майкрософт; Модуль 2. Описание возможностей управления безопасностью Azure; Урок 3: Описание управления состоянием безопасности в облаке"
---
--->

# Ролик: Microsoft Defender для облака

Эта демонстрация выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей решений Майкрософт по обеспечению безопасности
- Модуль. Описание возможностей управления безопасностью Azure
- Урок: Описание управления состоянием безопасности в облаке

## Демонстрационный сценарий

В этой демонстрации вы познакомитесь с Microsoft Defender для облака и узнаете, как с помощью этого решения можно повысить уровень безопасности организации.  ПРИМЕЧАНИЕ. Подписка Azure, управляемая авторизованным поставщиком размещения практических занятий (AH), может ограничить некоторые права доступа и привести к более длительным задержкам.

### Демонстрация, часть 1.

В этой демонстрационной задаче вы вкратце ознакомитесь с некоторыми возможностями Microsoft Defender для облака.

1. Откройте вкладку браузера **Home-Microsoft Azure**.  Если вы ранее закрыли вкладку, откройте страницу браузера и в адресной строке введите **https://portal.azure.com**. Войдите с помощью учетных данных Azure, предоставленных полномочным поставщиком услуг размещения заданий (ALH).  Это позволит вам открыть домашнюю страницу служб Azure.

1. В синей строке поиска введите **Microsoft Defender для облака**, а затем в списке результатов выберите **Microsoft Defender для облака**.

1. Если это ваш первый вход в Microsoft Defender для облака по вашей подписке, может открыться страница "Приступая к работе", где появится запрос на обновление.  Прокрутите до конца страницы и выберите **Пропустить**.  Откроется страница обзора. На странице обзора Microsoft Defender для облака обратите внимание на сведения, доступные на странице.  Сведения в верхней части страницы включают количество подписок Azure, количество оцененных ресурсов, количество активных рекомендаций и любые оповещения системы безопасности.  В основной части страницы есть карточки — «Оценка безопасности», «Соответствие нормативным требованиям», «Аналитика» и многие другие.  Во всех подписках по умолчанию включены базовые функции CSPM, которые обеспечивают оценку безопасности.  
    1. Если значение оценки безопасности отображается как 0%, это связано с тем, что задержка отражения начальной оценки в Azure может составлять до 24 часов.  
    1. Также важно отметить, что Defender для облака – это многооблачное решение, которое может помочь повысить уровень безопасности не только в Azure, но и в AWS и Google Cloud Platform.

1. Первое, что нужно продемонстрировать, – это то, что Microsoft Defender для облака использует Управление безопасностью в облаке Майкрософт в качестве инициативы политики по умолчанию.  На панели навигации слева выберите **Параметры среды**. В главном окне выберите **Развернуть все**.  Развернутое представление покажет вашу подписку синим текстом.  Выберите подписку **MOC Subscription--lodXXXXXX**.

1. На панели навигации слева выберите **Политика безопасности**, которая находится в списке параметров политики. Если инициатива по умолчанию не назначена, выберите **Назначить политику**.
    1. Обратите внимание, что на вкладке "Основы" определение инициативы — это управление безопасностью в облаке Майкрософт.  Данная опция неактивна, поскольку это инициатива по умолчанию, но в данном случае мы лишь назначаем ее.
    1. Выберите **Проверить + создать**, а затем выберите **Создать**. При необходимости вы можете просмотреть настраиваемые параметры для различных вкладок, прежде чем выбрать опцию для просмотра и создания.
    1. Это важный шаг, позволяющий увидеть рекомендации по безопасности, основанные на Управлении безопасностью в облаке Майкрософт.  

1. Также следует обратить внимание на то, что существуют готовые отраслевые и нормативные стандарты, которые можно добавить. Если перечисленные стандарты отображаются как устаревшие, выберите **Добавить стандарты**, чтобы увидеть полный список.  Выберите один из списка, затем добавьте его вручную, выбрав **Просмотр и создание**, а затем **Создать**.  Будут отображены дополнительные отраслевые и стандартные правила.

1. Выберите **Обзор**.  В основной части страницы есть карточки — «Оценка безопасности», «Соответствие нормативным требованиям», «Аналитика» и многие другие.  Во всех подписках включены базовые функции CSPM, которые обеспечивают оценку безопасности. Значение отображается как 0%, поскольку задержка отражения первой оценки в Azure может составлять до 24 часов.  Несмотря на то, что оценка безопасности в настоящее время составляет 0%, следует отметить, что Defender для облака – это многооблачное решение, которое может помочь улучшить уровень безопасности не только в Azure, но и в AWS и Google Cloud Platform.

1. В верхней части страницы выберите **Назначенные ресурсы**.  (Обратите внимание, что это равнозначно выбору пункта "Запасы" на левой навигационной панели главной страницы Microsoft Defender для облака.)
    1. Откроется страница **Инвентаризация** со списком текущих ресурсов. Выберите ресурс виртуальной машины **sc900-winwm**. Этот ресурс связан с виртуальной машиной, которая использовалась на предыдущем практическом занятии/демонстрации.
    1. На странице работоспособности виртуальной машины приведен список рекомендаций.  В списке доступных выберите любой элемент, для которого отображается состояние **Неработоспособно**.
    1. Обратите внимание на подробное описание.  Щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с пунктом "Шаги по исправлению". Обратите внимание, что вместе с вариантом для выполнения действий предоставляются инструкции по исправлению (или ссылки на инструкции).  Выйдите из окна, не предпринимая никаких действий.
    1. Вернитесь на страницу обзора Microsoft Defender для облака, выбрав **Microsoft Defender для облака | Обзор** в верхней части страницы выше, где находится надпись "Работоспособность ресурсов".

1. На панели навигации слева выберите **Рекомендации**.  (Обратите внимание, что это равнозначно выбору пункта "Активные рекомендации" в верхней части страницы обзора Microsoft Defender для облака.)
    1. Убедитесь, что выбрана (подчеркнута) вкладка **Все рекомендации**.  Обратите внимание на представление панели мониторинга, где отображаются активные рекомендации по серьезности, работоспособности ресурсов и т. д.
    1. Обратите внимание, что некоторые элементы отображаются как неработоспособные ресурсы, о чем свидетельствует красная полоса справа от элемента строки.  В списке выберите любой неработоспособный ресурс.  На открывшейся странице отобразятся описание, шаги по исправлению и затронутые ресурсы. Выйдите с этой страницы, нажав **X** в правом верхнем углу экрана.
    1. Закройте страницу рекомендаций, нажав на кнопку **X** в правом верхнем углу экрана, чтобы вернуться на страницу обзора.

1. На главной левой панели навигации выберите **Соответствие нормативным требованиям**.  **ПРИМЕЧАНИЕ**: Если вы видите, что нет подписки, для которой можно провести вычисление соответствия, это связано с тем, что отображение информации может занять до 24 часов. Перейдите к задаче 2.  Если вы видите информацию, выполните следующие действия.
    1. На странице соответствия нормативным требованиям представлен список элементов управления соответствием на основе показателей управления безопасностью в облаке Майкрософт (убедитесь, что выбрана (подчеркнута) вкладка показателей управления безопасностью в облаке Майкрософт). В каждом домене управления находится подмножество элементов управления, и для каждого элемента управления существует одна или несколько оценок. Каждая оценка предоставляет сведения, включая описание, шаги по исправлению и затронутые ресурсы.
    1. Рассмотрим одну из областей доменов управления. Выберите (разверните) узел **NS. Безопасность сети**. Отобразится список элементов управления, связанных с безопасностью сети.
    1. Выберите **NS-10. Должен быть включен Microsoft Defender для DNS**. Обратите внимание на список автоматизированных оценок (в который входят автоматизированные оценки для AWS) и на то, что каждый элемент строки оценки содержит сведения, включая тип ресурса, ресурсы, ресурсы со сбоями и станции соответствия требованиям. Выберите перечисленные оценки.  Здесь отображаются сведения, включая описание, действия по исправлению и затронутые ресурсы.
    1. Закройте страницу, щелкнув значок **X** в правом верхнем углу экрана.
    1. Выберите **Обзор** на панели навигации слева, чтобы вернуться на страницу обзора Microsoft Defender для облака.
    1. Не закрывайте страницу обзора Microsoft Defender для облака, которая будет использоваться в следующей задаче.

### Демонстрация, часть 2.

Вспомним, что Microsoft Defender для облака предлагается в двух режимах — без возможностей повышенной безопасности (бесплатно) и с возможностями повышенной безопасности, — доступных в рамках планов Microsoft Defender для облака. В этой задаче вы узнаете, как включить или отключить различные планы Microsoft Defender для облака.

1. На странице обзора Microsoft Defender для облака выберите **Параметры среды** на панели навигации слева.
1. Установите флажок **Развернуть все**, а затем выберите подписку **Подписка MOC--lodXXXXXXX**, указанную рядом с желтым значком ключа.
1. На странице "Планы Defender" обратите внимание на то, что можно выбрать "Включить все" или выбрать отдельные планы Defender. 
    1. Убедитесь в том, что в качестве значения состояние CSPM задано **Вкл**. В противном случае задайте его сейчас.  
    1. Включите план для серверов.  Выберите **Вкл.** для строки "Серверы", а затем щелкните **Сохранить** в верхней части страницы.
1. Оставьте вкладку Azure открытой в браузере, чтобы посмотреть следующую демонстрацию Azure.

## Отзыв

В этой демонстрации вы ознакомились с Microsoft Defender для облака на высоком уровне и показали, как можно использовать оценку безопасности Azure для повышения уровня безопасности организации.
