<!---
---
Демонстрация: Заголовок: "Изучение рабочего процесса обнаружения электронных данных (стандартная версия)" Схема обучения/модуль/урок: "Схема обучения: описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт; Модуль 5. Описание возможностей обнаружения электронных данных и аудита Microsoft Purview; Урок 2. Описание решений для обнаружения электронных данных в Microsoft 365
---
--->

# Демонстрация. Изучение рабочего процесса обнаружения электронных данных (стандартная версия)

Эта демонстрация выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт
- Модуль. Сведения о возможностях обнаружения электронных данных и аудита в Microsoft Purview
- Урок. Описание решений обнаружения электронных данных в Microsoft Purview

## Сценарий демонстрации

В этой демонстрации вы выполните пошаговые инструкции, необходимые для настройки обнаружения электронных данных, включая настройку разрешений роли, создание дела обнаружения электронных данных, создание удержания eDiscovery и создание поискового запроса.  Примечание.  Для лицензирования eDiscovery стандарт требуется соответствующая подписка организации и лицензирование на каждого пользователя. Если вы не уверены, какие лицензии поддерживают eDiscovery стандарт, изучите документ [Начало работы с eDiscovery стандарт в Microsoft Purview](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/get-started-core-ediscovery?view=o365-worldwide).

### Демонстрация, часть 1.

Чтобы получить доступ к средству eDiscovery стандарт или стать участником дела eDiscovery, пользователю необходимо назначить соответствующие разрешения. В этой части демонстрации вы, как глобальный администратор, изучите процесс добавления определенных пользователей в качестве членов группы ролей диспетчера обнаружения электронных данных.

1. Откройте вкладку браузера для домашней страницы Microsoft Purview.  Если вы ранее закрыли его, откройте вкладку браузера и введите **https://admin.microsoft.com**. Войдите, используя учетные данные администратора для клиента Microsoft 365, предоставленные авторизованным организатором лаборатории (ALH). В левой области навигации Центр администрирования Microsoft 365 выберите **Показать все**, а затем — **Соответствие**.  Откроется новая страница браузера с приветствием портала соответствия требованиям Microsoft Purview.  

1. В области навигации слева разверните (щелкните стрелку вниз) **Роли & Области,** а затем выберите **Разрешения**.

1. В разделе Решения Microsoft Purview выберите **Роли**.

1. В поле поиска введите **обнаружение электронных данных** и нажмите значок поиска (лупу).  Выберите **Диспетчер по обнаружению электронных данных**.  Обратите внимание на роли в группе ролей.

1. Выберите команду **Изменить**.  Обратите внимание, что существуют две подгруппы: менеджер по обнаружению электронных данных и администратор обнаружения электронных данных.  
    1. Страница "Управление диспетчером обнаружения электронных данных" позволяет добавлять пользователей в роль менеджера по обнаружению электронных данных. В этой демонстрации мы добавим участников в подгруппу "Администратор eDiscovery", поэтому нажмите **кнопку Далее**.
    1. На странице "Управление администратором обнаружения электронных данных" выберите **Выбрать пользователей** . Найдите и выберите **Mod Administrator (Администратор MOD** ) и **Megan Bowen (Меган Боуэн),** а затем нажмите **кнопку Выбрать** в нижней части страницы, а затем нажмите **кнопку Далее** , а затем **— Сохранить**.
    1. На странице "Вы успешно обновили группу ролей" нажмите кнопку **Готово**.

1. Оставьте данную вкладку браузера открытой.

### Демонстрация, часть 2.

В этой части вы как администратор обнаружения электронных данных (администратор MOD является администратором обнаружения электронных данных) создадите дело, чтобы начать использовать обнаружение электронных данных (стандартный).

1. Вы должны находиться на странице ролей портала соответствия требованиям. В разделе «Решения» на панели навигации слева выберите **eDiscovery** и выберите **стандарт**.

1. В верхней части страницы eDiscovery стандарт выберите **+ Создать дело**.

1. В окне нового случая введите имя случая **Тестовый случай SC900**, затем выберите **Сохранить** в нижней части страницы.

1. Случай должен появиться в списке.

1. В качестве создателя случая и в связи с наличием у вас привилегий администратора обнаружения электронных данных вы можете начать работу с этим случаем.  

1. Оставьте данную вкладку браузера открытой.

### Демонстрация, часть 3.

После создания дела eDiscovery стандарт вы можете начать работу с ним.  В этой части вы создадите удержание eDiscovery для созданного дела.  Если конкретно, вы создадите удержание для почтового ящика Exchange, принадлежащего Adele Vance.

1. На странице обнаружение электронных данных (стандартная версия) выберите созданное дело **— тестовый случай SC900**.

1. На странице «Главная» выберите вкладку **Удержание**, затем выберите **+ Создать**.

1. В поле имени введите **Тестовое удержание** и нажмите **Далее**.

1. На странице «Выбор расположений» переведите переключатель рядом с полем **Почтовые ящики Exchange** в положение **Включено**.  

1. Теперь выберите **Выбор пользователей, групп или команд**.  В поле поиска введите **Adele**, затем нажмите клавишу ВВОД на клавиатуре. В результатах поиска выберите **Adele Vance** и нажмите кнопку **Далее**.

1. На странице выбора расположения нажмите кнопку **Далее**.  Для целей демонстрации никакие другие расположения не будут включены в это удержание.

1. На странице условий запроса можно создать удержание на основе определенных ключевых слов или выполненных условий. Выберите здесь **+ Добавить условие** для просмотра доступных параметров.  Выберите **Далее**. Без каких-либо условий удержание будет сохранять все содержимое в указанном месте.

1. Просмотрите параметры и выберите **Отправить** (это может занять минуту), затем выберите **Готово**.  В списке должно появиться тестовое удержание.  Если его не видно сразу же, нажмите **Обновить**

1. Оставьте данную вкладку браузера открытой.

### Демонстрация, часть 4.

После создания удержания необходимо создать поисковый запрос.  После завершения поиска обнаружение электронных данных поддерживает такие действия, как экспорт и скачивание результатов для дальнейшего исследования.   Примечание.  Поиски, связанные с делом eDiscovery стандарт, не указаны на странице поиска содержимого на портале соответствия требованиям Microsoft Purview. Эти поиски приведены только на странице «Поиски» связанного дела eDiscovery стандарт.

1. На странице «Тестовый случай SC900» выберите **Поиски**.

1. На странице поиска выберите **+ Новый поиск**.

1. В поле «Имя» введите **Тестовое удержание — Поиск продаж**, затем нажмите кнопку **Далее** в нижней части страницы.

1. На странице "Выбор расположений" выберите **Расположения на удержании** и снимите флажок **Добавлять содержимое приложений для локальных пользователей**, так как в вашей лабораторной среде нет локальных пользователей, а затем нажмите **Далее**.

1. Страница условий запроса позволяет создать поиск на основе определенных ключевых слов или выполненных условий. В поле ключевого слова введите **Продажи** и нажмите **Далее**.

1. Просмотрите параметры и выберите **Отправить** (это может занять минуту), затем выберите **Готово**.  Поиск должен отобразиться в списке.  Если его не видно сразу же, нажмите **Обновить**

1. В окне «Поиски» выберите созданный поиск **Тестовое удержание — Поиск продаж**.  Откроется окно с выбранной вкладкой «Сводка».  По завершении поиска индикатор состояние укажет, что поиск завершен.  Вы увидите вкладку «Статистика поиска» (если вы не видите вкладку «Статистика поиска», поиск может все еще выполняться и завершится через несколько минут).  Перейдите на вкладку **Статистика поиска** и щелкните стрелку вниз рядом с полем Поиск контента.  Можно также просмотреть дополнительные сведения об отчете по условиям и самым частым расположениям.  

1. В нижней части страницы выберите **Действия**.  Обратите внимание на доступные параметры, в том числе параметры экспорта. Выберите **Закрыть**.

1. Закройте все открытые вкладки браузера.

### Просмотр

В этой демонстрации вы прошли шаги, необходимые для начала работы с обнаружением электронных данных (стандартная версия), включая настройку разрешений роли для обнаружения электронных данных и создание дела eDiscovery.  После создания дела вы реализовали шаги рабочего процесса eDiscovery стандарт, создав удержание обнаружения электронных данных и создав поисковый запрос.
