---
demo:
    title: 'Ролик. Политика Azure'    
    module: 'Модуль 6. Описание возможностей управления ресурсами в Azure'
---


# <a name="demo-azure-policy"></a>Ролик. Политика Azure

Эта демонстрация выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт
- Модуль. Описание возможностей управления ресурсами в Azure
- Урок. Описание Политики Azure

## <a name="demo-scenario"></a>Сценарий демонстрации

В рамках этой демонстрации вы обсудите процедуру настройки политики Azure и результаты применения этой политики.

### <a name="demo-part-1"></a>Демонстрация, часть 1.

Создание политики, требующей наличие тега для группы ресурсов (приведены действия по созданию политики на основе шаблона)

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **portal.azure.com**.  Уже должен быть выполнен вход в систему, в противном случае выполните вход под своими учетными данными администратора.

1. В поле поиска, которое расположено на синей верхней панели рядом с надписью Microsoft Azure, введите **политика**, затем выберите **Политика** в результатах поиска.

1. Открывается обзорная часть страницы "Политика". Обратите внимание на сведения, доступные на панели мониторинга.

1. На панели навигации слева в разделе "Разработка" выберите **Назначения**.  Обратите внимание, что здесь уже есть назначение политики. Выберите **ASC по умолчанию**.  Просмотрите поле "Описание". Примечание. В поле "Описание" указывается Центр безопасности Azure, который был переименован в Microsoft Defender для облака.  Вернитесь на страницу «Назначение политик», выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

1. В верхней части страницы выберите **Назначить политику**. Открывается мастер назначения политики с инструкциями администратору по назначению политик.

1. Начните с вкладки "Основы".
    1. Для параметра "Область" оставьте значение по умолчанию. В этом случае областью политики является подписка Azure, предоставляемая авторизованным поставщиком услуг размещения практических занятий (ALH).
    1. В разделе "Определение политики" щелкните **многоточие**.  Появляется список доступных определений политик.  В строке поиска введите **Требовать тег**. В результатах поиска выберите **Требовать тег на группе ресурсов** (возможно, необходимо будет выполнить прокрутку вниз), затем нажмите **Выбрать**.  Примечание. Эта политика запрещает создавать любые новые группы ресурсов, не соответствующие требованию.  
    1. Обратите внимание на имя назначения по умолчанию.  Оставьте имя без изменения.
    1. Убедитесь в том, что для параметра "Применение политик" задано значение **Включено**, и нажмите кнопку **Далее**.

1. Теперь вы перейдете на вкладку "Параметры". В поле "Имя тега" введите **Среда** и нажмите кнопку **Далее**.

1. На вкладке "Исправление" оставьте значения по умолчанию и нажмите кнопку **Далее**.

1. Теперь вы попадете на вкладку "Сообщения о несоответствии требованиям". В поле сообщения о несоответствии введите **Требуется тег среды**, а затем нажмите кнопку **Далее**. Примечание. Это сообщение будет отображаться как причина несоответствия требованиям тех групп ресурсов, которые были созданы до назначения политики и не имеют тега среды.  

1. Просмотрите назначение политики и выберите команду **Создать**.  Если вы сразу же не видите политику, нажмите **Обновить**. Примечание. Вступление политики в действие может занять до 30 минут, хотя, как правило, это происходит быстрее.

1. Закройте страницу назначений политики, выбрав **X** в правом верхнем углу экрана.

1. Откроется домашняя страница служб Azure.  Держите ее открытой: она понадобится для следующей задачи.

### <a name="demo-part-2"></a>Демонстрация, часть 2.

В рамках этой задачи вы оцените воздействие назначения политики Azure. Для этого надо будет попытаться создать группу ресурсов в Azure, которая не имеет тега.

1. Откройте вкладку браузера «Главная — Microsoft Azure».

1. В верхней части страницы под надписью «Службы Azure» выберите **Группы ресурсов**.

1. В левом верхнем углу страницы выберите **+ Создать**.

1. На вкладке "Основы" экрана "Создание группы ресурсов" оставьте поле "Подписка" без изменения.

1. В поле «Группа ресурсов» введите **SC900-Практические занятия**.

1. Оставьте значение по умолчанию для параметра "Регион", затем выберите **Далее: Теги**.

1. Оставьте поля «Имя» и «Значение» для тега пустыми.  НЕ ЗАПОЛНЯЙТЕ ИХ, выберите **Проверить и создать**.

1. Появится сообщение о прохождении проверки (имя и значение тега не являются обязательными полями в мастере). Выберите команду **Создать**.

1. В верхней части экрана появится сообщение об ошибке: "Не удалось создать группу ресурсов". Выберите **Просмотреть сведения об ошибке**. Условие, которое является частью политики Azure, не было выполнено, поэтому создание группы ресурсов было заблокировано по причине несоответствия требованиям. Примечание. Если вы не видите сообщения об ошибке, а группа ресурсов была создана, это связано с тем, что политика еще не вступила в силу.  Откройте страницу "Политика" для политики, созданной в рамках предыдущей задачи. Как только политика вступит в силу, вы увидите, что ресурс не соответствует требованиям.  На странице сведений будет отображаться сообщение о несоблюдении требований.

1. В сводке по ошибке приведен тип ошибки, «Ресурс SC900-Практические задания» был запрещен политикой.  Закройте это окно, выбрав **X** в левом верхнем углу экрана.

1. В окне "Создание группы ресурсов" выберите **Назад**.

1. Вы вернетесь на страницу "Теги" для создания группы ресурсов.  В поле "Имя" введите "Среда", в поле "Значение" введите **SC900-Практические задания**, а затем выберите **Далее: Проверить и создать >** .

1. Проверьте тег и выберите **Создать**.

1. В поле "Имя" введите **Среда**, а в поле "Значение" — **Лабораторная** (значение может быть любым; политика просто требует наличия значения тега). Затем выберите **Далее: проверка и создание >** и **Создать**.

1. Вы увидите группу ресурсов в списке.  

1. Сообщите учащимся, что если группа ресурсов была создана до создания политики, то она теперь будет отображаться как несоответствующая этому назначению политики и ее необходимо будет исправить, применив тег "Среда".  Уже существует группа ресурсов под названием ResourceGroup1, которая не соответствует требованиям и может быть исправлена, но обновление состояния после исправления происходит в лабораторной среде дольше, чем обычно.

### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этой демонстрации вы показали процедуру настройки политики Azure и воздействие применения этой политики.
