---
ms.openlocfilehash: b9577dbed15e45986a20f4caf0f233c8e6fe4a4a
ms.sourcegitcommit: e95df9b6b0cd4511c64832583e414ce7745cd29e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/12/2022
ms.locfileid: "148022693"
---
<a name="---"></a><!---
---
Демонстрация. Заголовок: "Условный доступ Azure AD" Схема обучения/Модуль/Урок: "Схема обучения. Описание возможностей Azure Active Directory (Azure AD), части Microsoft Entra; Модуль 3. Описание возможностей управления доступом Azure AD; Урок 2. Описание условного доступа в Azure AD
---
--->


# <a name="demo-azure-ad-conditional-access"></a>Демонстрация. Условный доступ Azure AD

Эта демонстрация выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей Azure Active Directory (Azure AD), части Microsoft Entra
- Модуль. Описание возможностей управления доступом Azure AD
- Урок. Описание условного доступа в Azure AD

## <a name="demo-scenario"></a>Сценарий демонстрации

В рамках этой демонстрации вы просмотрите различные варианты политики условного доступа.

1. Перейдите на вкладку **Contoso – Microsoft Azure**, которая уже открыта в вашем браузере. Если ранее вы закрыли эту вкладку, откройте страницу браузера и в адресной строке введите portal.azure.com, затем выберите Azure Active Directory. Вы должны выполнить вход на портал Azure в качестве администратора. Если это не так, выполните вход повторно.

1. На панели навигации слева выберите **Безопасность**.

1. На панели навигации слева выберите **Условный доступ**.

1. Отображается экран «Политики условного доступа». Здесь приведены любые политики условного доступа. Чтобы продемонстрировать настройки, связанные с условным доступом, выберите **+ Новая политика**.

1. В поле **Имя** необходимо просто ввести название политики.

1. Обратите внимание, что в разделе **Назначения** доступны несколько параметров.  Поскольку политики условного доступа аналогичны конструкциям «если/то», настройки назначений аналогичны выражениям «Если».
    1. **Пользователи и группы**. Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью "Пользователи и группы" и укажите, что именно здесь задаются те пользователи и группы из каталога, к которым применяется данная политика. Выберите **Выбрано 0 пользователей и групп**.  Появится возможность включения или исключения пользователей и групп. Выберите и опишите параметры, доступные на вкладке **Включить**, затем выберите и опишите параметры, доступные на вкладке **Исключить**.
    1. **Облачные приложения или действия**. Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью "Облачные приложения или действия" и укажите, что именно здесь следует задать используемые приложения или выполняемые пользователем действия для политики условного доступа.  Выберите **Нет выбранных облачных приложений или действий**.
        1. Выберите стрелку раскрывающегося списка в поле ниже рядом с надписью **Выберите, к чему применяется эта политика**, и обратите внимание на параметры.  Оставьте значение по умолчанию — «Облачные приложения».
        1. Выберите и назовите параметры, доступные на вкладке «Включить». На вкладке **Включить** выберите **Выбрать приложения**.  Обратите внимание на открывшееся окно, где можно выбрать приложение из списка.  Ничего не выбирайте, закройте это окно, выбрав **X** в правом верхнем углу окна. Вернитесь назад и выберите **Нет**, чтобы устранить ошибку.
        1. Затем выберите и назовите параметры, доступные на вкладке **Исключить**.  Здесь также можно выбрать определенные приложения для их исключения.
    1. **Условия**. Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью "Условия" и укажите, что здесь задается, когда эта политика будет применяться. Выберите **0 условий выбрано**. Расскажите о разных перечисленных «сигналах».   Выберите несколько параметров, выбрав сначала значок сведений для определения, что это такое, затем выберите **Не настроено** для конкретного элемента, чтобы отобразить различные параметры.
        1. **Риск пользователя**. Риск пользователя представляет вероятность компрометации данного удостоверения или учетной записи. Эти события риска рассчитываются в режиме реального времени или в автономном режиме с использованием внутренних и внешних средств аналитики угроз Майкрософт.
        1. **Риск при входе**. Риск при входе представляет вероятность того, что данный запрос проверки подлинности выполнен не владельцем удостоверения. Примеры могут включать вход с анонимного IP-адреса или необычного местоположения при перемещении и пр.
        1. **Платформа устройства**. Платформа, с которой пользователь выполняет вход. например iOS.
        1. **Расположение**. Расположение (определяется с помощью диапазона IP-адресов), из которого выполняет вход пользователь.
        1. **Клиентские приложения**. Программное обеспечение, которое использует пользователь для доступа к облачному приложению. например браузер.

1. **Элементы управления доступом** — если еще раз воспользоваться аналогией, по которой политике условного доступа соответствует выражение «если/то», то элементы управления доступом аналогичны выражению «то».
    1. **Предоставить**. Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью "Предоставить", чтобы увидеть соответствующее описание.  Выберите **0 элементов управления выбрано**, чтобы отобразить различные параметры.  Обсудите некоторые из них.  Обратите отдельное внимание на параметр **Требовать многофакторную проверку подлинности** в разделе «Предоставить доступ» и опишите возможность его использования в целях детального управления применением многофакторной проверки подлинности.   Кроме того, скажите, что вы можете задать несколько элементов управления и требовать все или только один из выбранных элементов управления.
    1. **Сеанс**. Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью "Сеанс", чтобы увидеть соответствующее описание.  Подчеркните, что элементы управления сеансом позволяют ограничить взаимодействие в рамках облачного приложения.  Например, пользователь может получить доступ к облачному приложению, но при этом не сможет загрузить содержимое или напечатать его.  Это более сложная тема, поэтому не будем углубляться в детали.

1. После настройки политики вы можете включить ее, выбрав **Вкл**, затем нажмите кнопку **Создать** для создания политики.

1. Выберите **X** в правом верхнем углу страницы, чтобы закрыть политику. Затем выберите Microsoft Azure на синей панели в верхней части страницы, чтобы вернуться на главную страницу портала Azure.

1. Не закрывайте эту страницу, поскольку она понадобится в следующей демонстрации.

### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этой демонстрации вы просмотрели различные варианты и параметры политики условного доступа.
