<!---
---
Настройка перед демонстрацией. Заголовок: "Настройка демонстрации"
---
--->

## Клиенты WWL — условия использования

Если вам предоставляется клиент в рамках учебной подготовки под руководством инструктора, обратите внимание, что клиент предоставляется с целью поддержки практических занятий в ходе обучения под руководством инструктора.

Клиенты не должны использоваться совместно или для целей, выходящих за рамки практических занятий. Клиент, используемый в этом курсе, является пробным клиентом, его нельзя использовать или получить к нему доступ после окончания курса, и он не подлежит продлению.

Клиентов нельзя переводить на платную подписку. Клиенты, полученные в рамках этого курса, остаются собственностью Корпорации Майкрософт, и мы оставляем за собой право в любое время получить к нему доступ и вернуть право владения.

## Предварительная демонстрация установки клиента Microsoft 365

### Включение журнала аудита и мониторинга файлов Microsoft 365

В этой задаче установки вы включите возможности мониторинга журналов аудита и файлов в Microsoft 365.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **https://admin.microsoft.com**.

1. Войдите с учетными данными администратора для клиента Microsoft 365, предоставленного полномочным поставщиком услуг размещения заданий (ALH).

1. В левой области навигации центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В Центрах администрирования выберите **Безопасность**.  Откроется новая страница браузера на приветственной странице Microsoft Defender.  

1. На панели навигации в левой части портала соответствия требованиям Microsoft Purview выберите **Показать все**.

1. На левой панели навигации прокрутите вниз и разверните **систему**.  В развернутом списке выберите **"Аудит**".  Примечание. Функции аудита также доступны на портале Microsoft Purview.

1. Когда вы приземлились на странице аудита, подождите 1–2 минуты.  Если аудит НЕ включен, вы увидите синюю панель в верхней части страницы с рекомендацией начать регистрировать действия пользователей и администраторов.  Нажмите кнопку **Начать запись действий пользователя и администратора**.  После включения аудита синяя панель исчезнет.  Если синяя панель отсутствует, аудит уже включен и дальнейших действий не требуется.  Если появится сообщение "К сожалению, у нас возникают проблемы с определением того, записывается ли действие. Попробуйте обновить страницу", и после обновления страницы не изменится, необходимо включить аудит с помощью PowerShell.
    1. Щелкните правой кнопкой мыши значок Windows PowerShell на панели задач и выберите **команду "Запуск от имени администратора**".
    1. Чтобы убедиться, что модуль Exchange Online PowerShell установлен на компьютере, введите **`Get-InstalledModule ExchangeOnlineManagement | Format-List Name,Version,InstalledLocation`**.  Вы увидите имя, версию и установленное расположение Exchange OnlineManagement.
    1. Теперь загрузите модуль, введя **`Import-Module ExchangeOnlineManagement`**.
    1. Чтобы подключиться, введите **`Connect-ExchangeOnline -UserPrincipalName admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`**.  В качестве имени участника-пользователя введите имя администратора, найденное на вкладке ресурсов лаборатории.
    1. Вам будет предложено войти.  Введите имя администратора и пароль, найденные на вкладке ресурсов лаборатории.
    1. Чтобы включить аудит, введите **`Set-AdminAuditLogConfig -UnifiedAuditLogIngestionEnabled $true`**. Отображается сообщение о том, что для принятия изменений может потребоваться до 60 минут.
    1. Хотя для вступления в силу может потребоваться до 60 минут, можно проверить, что команда была получена путем ввода **`Get-AdminAuditLogConfig | FL UnifiedAuditLogIngestionEnabled`**.  Если аудит включен, свойство UnifiedAuditLogIngestionEnabled будет отображать значение true.

1. На панели навигации** слева в разделе "Система" выберите **"Параметры".

1. На странице параметров выберите **облачные приложения**.   Прокрутите вниз, а затем в разделе "Защита информации" выберите **"Файлы**".

1. Если он еще не включен, выберите поле рядом с **пунктом "Включить мониторинг** файлов", а затем нажмите кнопку **"Сохранить**".  

### Настройка роли администратора соответствия требованиям

В этой задаче установки вы добавите себя в качестве администратора MOD в группу ролей администратора соответствия требованиям.

1. Откройте новую вкладку браузера Microsoft Edge. В адресной строке введите **https://purview.microsoft.com**. Чтобы получить доступ к новому порталу Microsoft Purview, выберите поле рядом с этим полем, **я согласен с условиями раскрытия потока данных и заявлений** о конфиденциальности, а затем нажмите кнопку **"Начать".**  
1. На левой панели навигации** выберите **"Параметры".
1. На открывающейся панели навигации выберите **роли и** области, чтобы развернуть этот параметр, а затем выберите **группы** ролей.
1. В поле поиска справа от экрана выполните поиск по термину **"Соответствие**".  Выберите **"Администратор** соответствия требованиям".
    1. Выберите **Изменить**.
    1. Выберите "Выбрать **пользователей**".
    1. Найдите администратора MOD, выберите поле рядом с **администратором** MOD, а затем нажмите **кнопку "Выбрать** " в нижней части страницы.
    1. Нажмите кнопку **"Далее** ", а затем нажмите **кнопку "Сохранить**", а затем нажмите кнопку **"Готово**".
1. Это завершает настройку для клиента Microsoft 365, вы можете закрыть вкладки браузера.

## Предварительная демонстрация настройки подписки Azure

Для этой установки используется среда Azure, которая отличается от предоставленного клиента Microsoft 365. Выйдите из клиента Microsoft 365 и войдите с помощью учетных данных Azure.

### Виртуальная машина Azure

Убедитесь, что виртуальная машина уже создана. Если нет, настройте ее сейчас. Вы будете использовать виртуальную машину в рамках демонстрации NSG.

1. Откройте Microsoft Edge.  В адресной строке введите **https://portal.azure.com** и войдите с помощью учетных данных Azure, предоставленных полномочным поставщиком услуг размещения заданий (ALH).  Это позволит вам открыть домашнюю страницу служб Azure.

1. В поле поиска вверху страницы введите **Виртуальные машины** и выберите **Виртуальные машины** из результатов поиска.

1. Если виртуальная машина уже указана, пропустите следующие действия, в противном случае вам потребуется создать ее.  Выберите **Создать**, затем в раскрывающемся меню выберите пункт **Виртуальная машина Azure**. Настройте следующие параметры (если параметр не указан, оставьте значение по умолчанию).
    1. Группа ресурсов: Выберите **Создать** и введите **LabsSC900**, затем нажмите **OK**.
    1. Имя виртуальной машины: введите **SC900-WinVM**.
    1. Параметры доступности: В раскрывающемся списке выберите **Избыточность инфраструктуры не требуется**.
    1. Тип безопасности: в раскрывающемся списке выберите **"Стандартный**".
    1. Изображение: В раскрывающемся списке выберите **Windows 11 Pro, version 22H2 - x64 Gen2** (или любой образ Windows 10 или Windows 11 из списка).
    1. Размер: выберите **Просмотреть все размеры** и выберите **Standard_B1s** затем выберите **Выбрать** в нижней части страницы.
    1. Имя пользователя: введите **SC900-VM-User**
    1. Пароль: введите пароль и запишите его, он понадобится вам позже!!!!
    1. Подтвердите пароль: введите пароль еще раз.
    1. Общедоступные входящие порты: **Нет**.
    1. Лицензирование: выберите пункт «Я подтверждаю, что у меня есть соответствующая лицензия на Windows 10/11 с правами на размещение с несколькими клиентами».  Должен появиться флажок.
    1. Выберите **Далее: диски**.
    1. Тип диска ОС: в раскрывающемся списке выберите **Стандартный SSD**.
    1. Выберите **Далее: сеть**.
    1. Группа безопасности сети сетевой карты: выберите **Нет**.  Вы создадите NSG в рамках демонстрации, поэтому не делайте это здесь!
    1. Удалить общедоступный IP-адрес и сетевой адаптер при удалении виртуальной машины: выберите поле, чтобы появился флажок.
    1. Выберите **Проверка + создание**, а после завершения проверки нажмите **Создать**.
    1. После завершения развертывания виртуальной машины выберите **Главная** в верхней части страницы.

1. Откройте вкладку браузера Azure, чтобы продолжить настройку предварительной демонстрации.

### группу безопасности сети;

Убедитесь, что Группа безопасности сети (NSG) уже создана. Если NSG еще не создана, настройте ее сейчас, но не связывайте с ней какой-либо интерфейс и не создавайте никаких правил. Эти действия будут выполнены в рамках демонстрации NSG.

1. В синей строке поиска в верхней части страницы введите **Группы безопасности сети**. В списке результатов выберите **Группы безопасности сети** (не выбирайте "Классические группы безопасности сети").

1. Выберите **Создать группу безопасности сети**. На вкладке «Основные» страницы «Создать группу безопасности сети» укажите следующие параметры:
    1. Подписка: оставьте значение по умолчанию (это подписка Azure, предоставляемая авторизованным поставщиком услуг размещения практических занятий).
    1. Группа ресурсов:  **LabsSC900**
    1. Имя:  **NSG-SC900**
    1. Регион: оставьте значение по умолчанию.
    1. Выберите **Проверить + создать**, а затем выберите **Создать**.
    1. После завершения развертывания (это происходит очень быстро) выберите **Перейти к ресурсу**.

### Microsoft Defender для облака

Цель заключается в том, чтобы впервые получить доступ к Microsoft Defender в облаке. Это важно, так как для Defender для облака может потребоваться до 24 часов, чтобы отразить начальную оценку безопасности.  

1. Откройте вкладку Home-Microsoft Azure в браузере.

1. В синей строке поиска введите **Microsoft Defender для облака**, а затем в списке результатов выберите **Microsoft Defender для облака**.

1. Если это ваш первый вход в Microsoft Defender для облака по вашей подписке, может открыться страница "Приступая к работе", где появится запрос на обновление.  Прокрутите до конца страницы и выберите **Пропустить**.  Откроется страница обзора.

1. Во всех подписках по умолчанию включен базовый CSPM, который обеспечивает оценку безопасности, но Defender для облака может потребоваться до 24 часов, чтобы отразить первоначальную оценку безопасности.

1. В верхней части страницы выберите **Главная**.

1. Откройте вкладку браузера, чтобы продолжить настройку предварительной демонстрации.

### Microsoft Sentinel

Убедитесь, что экземпляр Microsoft Sentinel уже создан. Если нет, настройте его сейчас, так как он вам потребуется в рамках пошаговой демонстрации в Microsoft Sentinel.

1. Откройте вкладку Home-Microsoft Azure в браузере.

1. В поле поиска, которое расположено на синей верхней панели рядом с надписью Microsoft Azure, введите **Microsoft Sentinel**, а затем выберите **Microsoft Sentinel** в результатах поиска.

1. На странице Microsoft Sentinel выберите **Создать Microsoft Sentinel**.

1. На странице "Добавить Microsoft Sentinel в рабочую область" выберите элемент **Создать рабочую область**.

1. На вкладке основных сведений рабочей области «Создать аналитику журналов» введите следующее:
    1. Подписка: оставьте значение по умолчанию.
    1. Группа ресурсов: выберите **Создать**, а затем введите имя **SC900-Sentinel-RG** и нажмите **ОК**.
    1. Имя: **SC900-LogAnalytics-workspace**.
    1. Регион: **Восточная часть США** (В зависимости от вашего местоположения может быть выбран другой регион по умолчанию).
    1. Выберите **Проверка и создание** (теги не будут настроены).
    1. Убедитесь, что введены правильные сведения, а затем выберите **Создать**.
    1. Новая рабочая область отобразится через 1-2 минуты. Если вы по-прежнему не видите ее, нажмите **Обновить**, а затем **Добавить**.

1. После добавления новой рабочей области отобразится страница "Microsoft Sentinel | Новости и руководства", на которой указано, что активирована бесплатная пробная версия Microsoft Sentinel.  Нажмите **ОК**.

### Отзыв

В этой настройке включена возможность журнала аудита в клиенте Microsoft 365, а также вы создали проверку предварительной настройки виртуальной машины в среде Azure. Вы также подготовили свой Defender для облака и среду Microsoft Sentinel.
