---
demo:
    title: 'Ролик. Метки конфиденциальности в Microsoft Purview'    
    module: 'Модуль 3. Описание решения для защиты информации и управления жизненным циклом данных в Microsoft Purview'
---


# <a name="demo-sensitivity-labels-in-microsoft-purview"></a>Ролик. Метки конфиденциальности в Microsoft Purview

Эта демонстрация выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей соответствия требованиям Майкрософт
- Модуль. Описание решения для защиты информации и управления жизненным циклом данных в Microsoft Purview
- Урок. Описание меток конфиденциальности

## <a name="demo-scenario"></a>Сценарий демонстрации

В рамках этой демонстрации вы покажете возможности меток конфиденциальности.  Вы оцените параметры уже созданных меток конфиденциальности и соответствующую политику по публикации метки.   Затем вы рассмотрите с точки зрения пользователя, как можно будет применять метку, а также результат воздействия этой метки.  **ПРИМЕЧАНИЕ**. При первом использовании Word в клиенте Microsoft 365 для отображения параметра "Важность"на ленте может потребоваться до 15 минут.  Выступающие должны запустить часть 2 демонстрации перед классом заранее, чтобы для отображения параметра прошло достаточно времени.

### <a name="demo-part-1"></a>Демонстрация, часть 1.

В рамках этой демонстрации вы покажите параметры существующей метки конфиденциальности и соответствующую политику по публикации метки.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Войти**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. В левой области навигации Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе Центры администрирования выберите **Соответствие требованиям**.  Откроется новая страница браузера с приветствием портала соответствия требованиям Microsoft Purview.  

1. На панели навигации в левой части портала соответствия требованиям Microsoft Purview выберите **Показать все**.

1. В разделе решений на панели навигации слева выберите **Защита информации**.

1. На странице обзора в желтом информационном поле сказано, что ваша организация не включила возможность обработки содержимого в онлайн-файлах Office, к которым применены зашифрованные метки конфиденциальности и которые хранятся в OneDrive и SharePoint.  Выберите **Включить сейчас**.  После этого может возникнуть задержка применения настроек в системе.  Также просмотрите сведения, доступные на этой странице обзора.

1. Перейдите на вкладку **Метки** в верхней части страницы.

1. Посередине страницы обратите внимание на уже созданные метки.  Выберите **Конфиденциально — финансы**.  Откроется окно, содержащее сведения об этой метке.  Обратите внимание, что для этой метки настроена поддержка и шифрования, и маркировки содержимого.  Выберите **Изменить метку** в верхней части страницы, чтобы просмотреть некоторые базовые настройки конфигурации.
    1. Конфигурация начинается с назначения метке имени и описания.  Ничего не меняйте.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Обратите внимание на область действия этой метки.  Область действия задана как «Файлы и сообщения эл. почты». Для нее можно настроить шифрование и маркировку содержимого, чтобы обеспечить защиту отмеченных сообщений электронной почты и файлов документооборота.  Ничего не меняйте.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Для выбранной области действия («Файлы и сообщения эл. почты») можно настроить шифрование и маркировку содержимого.  Обратите внимание на то, как устанавливаются параметры безопасности для файлов и сообщений эл. почты, которые относятся как к шифрованию содержимого этих файлов, так и к их маркировке.  Рассмотрите определения этих параметров.  Ничего не меняйте.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. В окне «Шифрование» показана конфигурация параметров шифрования.  Ничего не меняйте.  Просмотрите поле сведений в разделе «Настройка параметров шифрования», затем просмотрите настроенные параметры. Обратите внимание, что для доступа пользователя к содержимому задано неограниченное время.  Кроме того, вы можете назначать разрешения определенным пользователям и группам, чтобы только они могли взаимодействовать с содержимым, которое помечено меткой.  В разделе «Пользователи и группы» клиент определен таким образом, чтобы все пользователи вашего клиента могли просматривать содержимое, помеченное этой меткой.  Указан также финансовый отдел, у которого также есть разрешения на совместное редактирование.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. На странице маркировки содержимого обратите внимание на информационное поле в верхней части страницы.  Маркировка содержимого будет применяться к документам, а в случае сообщений эл. почты — только к верхним и нижним колонтитулам. То есть водяные знаки не применяются к тексту сообщений эл. почты.  Маркировка содержимого, связанная с этой меткой, является водяным знаком.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Вы перешли в окно «Автоматическое добавление меток для файлов и сообщений эл. почты».  Прочитайте описание автоматического добавления меток в верхней части страницы и в информационном поле ниже.  Кроме того, обратите внимание на то, что эта метка предназначена для автодобавления при определенных условиях. Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. В следующем окне определяются параметры защиты команд, групп и сайтов, к которым применена данная метка. Параметр не включен, нажмите **Далее** в нижней части страницы.
    1. Следующее окно является функцией предварительного просмотра для автоматического применения этой метки к столбцам базы данных Azure (например, SQL, Synapse и др.), которые содержат выбранные вами типы конфиденциальной информации.  Эта функция не включена. Выберите **Отмена** в нижней части страницы, чтобы закрыть мастер настройки меток и вернуться на страницу защиты информации.

1. В верхней части страницы «Защита информации» выберите **Политики меток**.  Политики меток определяют публикацию меток конфиденциальности.  

1. В этом случае выберите **Глобальная политика меток конфиденциальности**.  Откроется окно, содержащее сведения об этой политике.  Обратите внимание на описание. Это политика меток конфиденциальности по умолчанию для всех пользователей и групп. Эта политика служит для публикации большинства меток, перечисленных на вкладке «Метки», и публикуется для всех.  

1. В верхней части окна выберите **Правка**.
    1. Изучите описание под надписью «Выберите метки конфиденциальности для публикации».  Обратите внимание на указанную метку.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Прочитайте описание под надписью «Опубликовать для пользователей и групп».  Обратите внимание, что эта метка доступна всем пользователям.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Просмотрите параметры политики.  Выбрать **Требовать, чтобы пользователи добавляли метку к своим электронным письмам и документам**.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Прочитайте описание в разделе "Применить метку по умолчанию к документам".  Обратите внимание, что метка по умолчанию отсутствует. В поле «Метка по умолчанию» щелкните стрелку вниз, а затем выберите **Общие/Все сотрудники (без ограничений)** .  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Прочитайте описание в разделе «Применить метку по умолчанию к сообщениям электронной почты». Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Прочитайте описание в разделе «Применить метку по умолчанию к содержимому Power BI». Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.
    1. Последней задачей конфигурации является присвоение имени вашей политике.  Так как вы изменяете политику, поле имени неактивно. Нажмите кнопку **Далее** в нижней части страницы.
    1. Просмотрите параметры политики, а затем выберите **Отправить**, далее нажмите кнопку **Готово**, чтобы вернуться на страницу «Защита информации».

1. На странице «Защита информации» выберите «Автодобавление меток».  Обратите внимание, что политика автоматического добавления меток не настроена.  Не меняйте какие-либо параметры.  Если вам интересно, почему здесь нет политики, поскольку в конфигурации меток установлено автоматическое добавление меток для файлов и эл. почты, вернитесь назад к тому моменту, когда вы просматривали параметры конфигурации меток, и внимательно изучите описания и информационные поля, связанные с автодобавлением меток для файлов и сообщений эл. почты.  Подсказка.  На вкладке автоматического добавления меток из раздела «Конфиденциальность» говорится следующее.  «Для автоматического применения этой метки к файлам, которые уже сохранены (в SharePoint и OneDrive), а также в сообщениях эл. почты, которые уже обработаны в Exchange, вы должны создать политику автоматического добавления меток».

1. На панели навигации слева выберите главную страницу, чтобы вернуться на портал соответствия требованиям Microsoft Purview.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

### <a name="demo-part-2"></a>Демонстрация, часть 2.

На этом этапе будет продемонстрирован процесс применения метки с точки зрения пользователя (в данном случае пользователь является администратором).  Чтобы просмотреть воздействие применения метки, выберите метку «Конфиденциально — Финансы», так как эта метка применяет водяной знак.

1. На главной странице портала соответствия требованиям Microsoft Purview выберите **значок средства запуска приложений** рядом с надписью Contoso Electronics. Щелкните значок **Word**.  

1. Выберите **+ Новый пустой документ**, затем введите в этом документе какой-нибудь текст.  В синей строке в верхней части страницы нажмите стрелку вниз рядом с надписью «Документ – Сохранен», затем в поле «Имя файла» введите **Тестовая метка**. На клавиатуре нажмите клавишу **ВВОД**.

1. В верхней строке меню выберите значок **Конфиденциальность** (справа от значка микрофона). Если этот параметр отсутствует, обновите страницу. В раскрывающемся списке выберите **Конфиденциально — Финансы**.  
1. 
1. На верхней панели меню выберите **Вид**, затем **Режим чтения**.

1. Обратите внимание, что документ содержит водяной знак.  

1. Закройте открытые в браузере вкладки Microsoft Word и выйдите из Word.

### <a name="demo-part-3-optional"></a>Демонстрация, часть 3 (необязательная).

Напомним, что из первой части демонстрации метка «Конфиденциально — Финансы» настроена для шифрования. В соответствии с разрешениями, настроенными согласно этой метке, пользователи в клиенте Contoso имеют разрешения на просмотр любого документа или сообщения электронной почты с примененной меткой.  В этом разделе вы узнаете, как отправить созданный ранее документ, содержащий метку «Конфиденциально — Финансы», на адрес электронной почты, к которому у вас есть доступ (т. е. личный адрес электронной почты или адрес электронной почты Майкрософт), который не является частью домена WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com.  

1. На главной странице портала соответствия требованиям Microsoft Purview выберите **значок средства запуска приложений** рядом с надписью Contoso Electronics. Выберите значок **Outlook**.

1. Выберите **Новое сообщение** в левом верхнем углу экрана.  Введите адрес эл. почты, к которому у вас есть доступ и который не является частью домена WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com, затем введите **Тест** в поле темы.

1. Выберите **Подключить**.

1. Выберите **Обзор облачных расположений**.

1. В открывшемся списке выберите созданный документ, к которому следует применить метку **Тестовая-метка**. Выберите **Далее**, затем выберите **Вложить как копию**.  Нажмите кнопку **Отправить**.

1. Проверьте адрес эл. почты, на который вы отправили документ.  Обратите внимание, что сообщение эл. почты может быть перенаправлено в папку нежелательных сообщений.  Сообщение электронной почты успешно отправлено, но при попытке открыть вложенный текстовый файл, который изначально был помечен «Конфиденциально — Финансы», вы увидите уведомление о том, что у вас нет разрешения на открытие документа.

1. Закройте открытые вкладки браузера.

### <a name="review"></a>Просмотр

В рамках этой демонстрации вы показали возможности меток конфиденциальности.  Вы продемонстрировали параметры уже созданных меток конфиденциальности и соответствующую политику публикации меток. Затем вы рассмотрели с точки зрения пользователя, как можно было применить метку, и воздействие этой метки.

