<!---
---
Демонстрация. Заголовок: "Microsoft Defender for Cloud Apps" Модуль: "Схема обучения. Описание возможностей решений безопасности Майкрософт; Модуль 4. Описание возможностей Microsoft 365 для защиты от угроз; Урок 5. Описание Microsoft Defender for Cloud Apps"
---
--->

# Ролик. Microsoft Defender для облачных приложений

Эта демонстрация выполняется на основе следующего содержимого Learn:

- Схема обучения. Описание возможностей решений безопасности Майкрософт
- Модуль. Описание возможностей Microsoft 365 для защиты от угроз
- Урок. Описание Microsoft Defender for Cloud Apps

## Сценарий демонстрации

В рамках этой демонстрации вы покажете возможности Microsoft Defender for Cloud Apps.  Вы продемонстрируете учащимся, какие сведения доступны на панели мониторинга Cloud Discovery и в каталоге облачных приложений, какие имеются возможности для исследования результатов с помощью журнала действий и файлов и как можно контролировать последствия для организации посредством политик.  Примечание. У организации должна быть лицензия на использование Microsoft Defender for Cloud Apps, так как эта служба предоставляется по подписке на каждого пользователя.  

### Демонстрация, часть 1. Изучение Cloud Discovery

1. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**. Войдите с учетными данными администратора клиента Microsoft 365, предоставленными авторизованным администратором лаборатории (ALH), чтобы получить доступ к Центр администрирования Microsoft 365.

1. В левой области навигации Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе Центры администрирования выберите **Безопасность**.  Откроется новая страница браузера портала Microsoft 365 Defender.  

1. Если это первое открытие портала Microsoft 365 Defender, может появиться всплывающее окно с кратким обзором.

1. На панели навигации слева выберите **Облачные приложения**, чтобы развернуть список, а затем выберите вариант **Cloud Discovery**. Откроется представление панели мониторинга.  Расскажите о сведениях, доступных на панели мониторинга. В представлении панели мониторинга можно выбирать различные вкладки в верхней части страницы.  Перейдите по всем вкладкам в верхней части страницы.

1. Выберите **Обнаруженные приложения**. В окне обнаруженных приложений приведено более подробные сведения об обнаруженных приложениях, включая оценки риска, трафик, количество пользователей и многое другое.
    1. Выберите **многоточие** в столбце действий таблицы напротив любого элемента списка.  Обратите внимание на различные доступные варианты, включая возможность пометки приложения в качестве санкционированного или несанкционированного.  Снова нажмите кнопку с многоточием, чтобы закрыть область действий.
    1. Выбор определенного элемента в строке открывает страницу сведений о конкретном приложении.  Выберите элемент в списке.  Для выбранного элемента откройте вкладку **Использование облачного приложения**, чтобы просмотреть более подробные сведения, включая данные в разделах **Использование**, **Пользователи**, **IP-адреса** и **Оповещения**. Завершив изучение страницы сведений, вернитесь на страницу обнаруженных приложений, выбрав **Cloud Discovery** в верхней части страницы.  Если выбрать «Cloud Discovery» на панели навигации слева, снова откроется представление панели мониторинга.
    1. В верхней части страницы выберите вкладку **IP-адреса**. Здесь находятся данные, включая количество транзакций, объем трафика и объемы отправки, по каждому IP-адресу.  Обратите внимание, что можно также отфильтровать данные по конкретному IP-адресу или экспортировать данные для дальнейшего анализа.
    1. В верхней части страницы выберите вкладку **Пользователи**.  Здесь содержатся те же сведения, что и на вкладке "IP-адреса", но приводятся они для отдельных пользователей.  Здесь также можно фильтровать по определенному пользователю и экспортировать данные для дальнейшего анализа.

1. Важно упомянуть, что сведения, предоставляемые на странице Cloud Discovery и связанных вкладках, основаны или на моментальных отчетах из журналов трафика, которые вы вручную передаете из своих брандмауэров и прокси-серверов, или на непрерывных отчетах, в которых анализируются все журналы, переадресованные из вашей сети с помощью Cloud App Security.  Чтобы узнать, где это настроено, выберите **Действия** в правом верхнем углу страницы.
    1. Выберите первый пункт **Создать моментальный отчет Cloud Discovery**, а затем нажмите кнопку **Далее**. Здесь можно заполнить запрошенные сведения и выгрузить журналы трафика для создания и отправки отчета.  Выберите **Выйти** и при появлении запроса «Вы уверены?», нажмите **Выйти** еще раз.  Данные, которые отображаются в клиенте для практических занятий, берутся из моментального отчета, о чем говорится в верхней части окна Cloud Discovery.
    1. Чтобы воспользоваться непрерывными отчетами, выберите **Действия** в правом верхнем углу этой страницы, затем в раскрывающемся списке выберите **Настройка автоматической отправки**.  Подключенные источники данных отсутствуют, но именно здесь можно добавить источник данных. Выберите пункт **Добавить источник данных**, а затем щелкните стрелку раскрывающегося списка в поле **Выберите устройство**, чтобы просмотреть типы устройств, которые можно подключить в качестве источника данных.  Для выхода нажмите **Отмена**.
    1. На панели навигации слева выберите **Cloud Discovery**, чтобы вернуться на страницу Cloud Discovery.

1. К приложениям Microsoft 365 Defender для облака можно подключаться напрямую путем настройки соединителей с приложениями, которые обеспечат более качественную видимость ваших облачных приложений и контроль над ними. В правом верхнем углу экрана выберите **Действия**, а затем выберите **Параметры Cloud Discovery**.  Обратите внимание на доступные параметры.
    1. На панели навигации слева окна Параметры облачных приложений выберите **Соединители приложений** (возможно, потребуется прокрутить вниз).
    1. На странице Соединители приложений вы увидите все соединители приложений, которые уже настроены, и где можно добавить соединитель приложения.
    1. Вы должны увидеть Microsoft 365 в списке. Если отображается ошибка подключения, перейдите к вертикальным многоточиям справа от элемента строки и выберите **изменить параметры**.  Чтобы повторно подключиться, выберите **Подключить Office 365** в нижней части страницы. Теперь на странице должно отображаться наличие подключения Office 365. Нажмите **кнопку Готово**.  Теперь состояние будет отображаться с желтым предупреждающим знаком, указывающим на отсутствие недавнего состояния.  Обновление состояния займет некоторое время, так как период времени ретроактивной проверки зависит от конкретного приложения, а клиенты лаборатории могут столкнуться с более длительными задержками.
    1. Настройка нового соединителя приложений.  Выберите **+Подключить приложение**.  В раскрывающемся списке отображается список для выбора.  Вы также можете захотеть отметить, что список содержит параметр **Предложить больше приложений**.  
    1. При необходимости может потребоваться добавить соединитель Microsoft Azure. В раскрывающемся списке выберите **Microsoft Azure**.  Во всплывающем окне Microsoft Azure выберите **Подключить Microsoft Azure**, а затем нажмите кнопку **Готово**.  Вы увидите состояние «Подключено» (если оно не отображается, обновите страницу браузера) и сведения о проверке пользователей, данных и действий.  

1. На странице параметров облачных приложений стоит потратить несколько минут, а также на изучение некоторых других параметров Cloud Discovery.  
    1. Выберите **Приложения управления условным доступом к приложениям** и обратите внимание на описание : "Элемент управления условным доступом к приложениям добавляет возможности мониторинга и контроля в режиме реального времени для ваших приложений".
    1. Выберите Microsoft Information Protection, перейдите к доступным параметрам.
    1. Изучайте других пользователей по мере возможности. Обратитесь к уровню интеграции и гибкости.

1. Вернитесь на панель мониторинга Cloud Discovery, выбрав **Cloud Discovery** на панели навигации слева.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей части.

### Демонстрация, часть 2. Изучение каталога облачных приложений

В этой части демонстрации вы покажете возможности каталога облачных приложений. Cloud Discovery анализирует журналы трафика и сопоставляет их с каталогом облачных приложений Microsoft Defender for Cloud Apps, который содержит более 31 000 приложений. Приложения оцениваются по более чем 80 факторам риска. Это обеспечивает непрерывный контроль использования облачной среды, теневых ИТ-ресурсов и риска, который эти ресурсы представляют для организации.  

1. На панели навигации слева выберите элемент **Каталог облачных приложений**.

1. В каталоге облачных приложений можно выбирать приложения, отвечающие требованиям безопасности вашей организации. Администраторы могут выполнять базовую фильтрацию приложений, как показано в верхней части страницы. Можно указать, является ли приложение санкционированным, несанкционированным или не имеет тега, оценку риска, фактор риска соответствия требованиям и фактор риска безопасности.  Например, фильтрация по фактору риска соответствия требованиям позволяет искать определенные стандарты, сертификаты и требования, которым может соответствовать приложение. Примерами могут служить HIPAA, ISO 27001, SOC 2 и PCI-DSS. Выберите **Фактор риска соответствия,** чтобы просмотреть доступные варианты.  Вы можете выполнить дополнительную фильтрацию по оценке риска, переместив ползунки для оценки риска в верхней части страницы. При перемещении ползунка обязательно установите его так, чтобы задать диапазон от 0 до 10.

1. Администраторы также могут искать приложения по категориям.  Например, в поле поиска категории введите **Социальная сеть**, а затем выберите **Социальная сеть**.  Выберите любой элемент из списка для подробного просмотра.  При наведении указателя мыши на любую тему для данной категории будет отображаться значок сведений, который можно щелкнуть для получения дополнительных сведений.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

### Демонстрация, часть 3. Изучение журнала действий и файлов

Узнайте, как можно исследовать записанные действия с помощью журнала действий и файлов.

1. На панели навигации слева выберите **Журнал действий**. Здесь можно просматривать все действия в подключенных приложениях. В списке может отображаться только часть данных, так как выполнение ретроактивных проверок после включения аудита может занять несколько часов, и клиенты практических занятий могут столкнуться с более длительными задержками. Обратите внимание на доступные параметры фильтра и возможность создания политики на основе поиска.

1. Чтобы обеспечить защиту данных, Microsoft Defender for Cloud Apps позволяет просматривать все файлы из подключенных приложений, например все файлы, хранящиеся в SharePoint и Salesforce. В области навигации слева выберите и изучите параметр **Файлы** .
    1. Возможность сканирования файлов должна быть включена в параметрах защиты информации облачных приложений Microsoft 365.  Выберите **Включить мониторинг файлов** и установите поле рядом с надписью **Включить мониторинг файлов** , а затем нажмите **кнопку Сохранить**.  
    1. Вернитесь к файлам, выбрав **Файлы** в списке облачных приложений на панели навигации слева. Вы можете не увидеть ничего в списке, так как для просмотра файлов может потребоваться несколько дней, но стоит отметить, что после перечисления файлов вы можете фильтровать данные по приложению, владельцу, уровню доступа, типу файла и соответствующей политике. Кроме того, вы создаете новую политику на основе поиска и экспорта данных.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

### Демонстрация, часть 4. Изучение политик

В этой части вы продемонстрируете параметры, доступные для политик в Microsoft Defender for Cloud Apps.

1. На панели навигации слева выберите **Политики**.
    1. Выберите **Управление политиками**.  Указанные политики предоставляют информацию о количестве оповещений, созданных политикой, их серьезности и т. д. Если выбрать любой элемент сроки, вы получите более подробную информацию о политике. Выберите элемент из списка, чтобы просмотреть подробные сведения о политике.  Перейдите к некоторым параметрам, а затем нажмите **кнопку Отмена**.
    2. Обратите внимание, что вы также можете создать политику. Выберите **+ Создать политику**, чтобы просмотреть типы политик, которые можно создать.  Выберите **Политика действий**, чтобы просмотреть различные параметры, доступные для создания политики.  Выберите **Отмена**, чтобы закрыть окно конфигурации.
    3. Обратите внимание, что вы также можете экспортировать сведения о политике.

1. На панели навигации слева выберите **Шаблоны политик**. Чтобы создать политику на основе одного из доступных шаблонов, выберите **+** в правой части элемента строки шаблона.  Просмотрите различные параметры конфигурации для политики.  Выберите **Отмена**, чтобы закрыть страницу.

1. На панели навигации слева выберите **Главная**, чтобы вернуться на домашнюю страницу для Microsoft 365 Defender.

1. Не закрывайте вкладку браузера, если вы планируете продолжить работу со следующей демонстрацией.

### Просмотр

В рамках этой демонстрации вы показали возможности Microsoft Defender для облачных приложений.  Вы продемонстрировали учащимся, какие сведения доступны на панели мониторинга Cloud Discovery и в каталоге облачных приложений, какие имеются возможности для исследования результатов с помощью журнала действий и файлов и как можно контролировать последствия для организации посредством политик.
